据美国《国防新闻》报道，美国正在建设的新一代战略核潜艇“哥伦比亚”级被外界称为世界第一战略核潜艇，在接下来的建造中，美国军方将为其装备一些新技术，这些技术是之前潜艇都不具备的。装备之后的哥伦比亚号将具有更强的威力，远超俄亥俄级。对各核大国来说，拥有自己的海基核力量一直是其发展的目标，美军在这一领域可谓是遥遥领先，美国2019年曾做过统计，美国潜艇搭载的核弹头总数达到了1920枚，其部署重心完全倾斜到了海基方面，着重发展海上的核力量。受到美国的启发，下一步俄罗斯也将向美国学习，预计将会把70%的核力量部署到自家潜艇上。美军现役的最新的核潜艇就是“俄亥俄”级了，但是这款核潜艇于上世纪80年代就已经建成了，至今已经有近40年的时间了，因此美军计划将研发这款哥伦比亚号来取代俄亥俄级。哥伦比亚号是美海军所有潜艇中吨位最大的一款，其长为171米，满载时的排水量达到20180吨。这款潜艇沿用了现役中的的“三叉戟”ⅡD5导弹，但是其发射管减少到了16个，这并不代表它的杀伤力就减弱了，实际上一艘哥伦比亚号发射的导弹总当量可以达到1.5亿吨，比俄亥俄级高出了50%，相当于10000颗广岛原子弹。另外，该潜艇还能搭载一些常规导弹，这就让哥伦比亚号既具有了执行一般巡航任务的能力，也可以进行全球打击，同时还能执行侦察任务，反导任务等，是一艘全能型潜艇。据美国军方表示，该核潜艇的反应堆芯可以使用42年，也就是说它服役期间不需要再额外更换动力系统，能一直工作到退役为止，这也为美国军方节约了不少成本。哥伦比亚号还采用了当前最流行的电力推进，运用了先进的消声瓦进行隔音，大大减少了其在水下发出的声音，几乎可以躲过对手的反潜系统。对于现在的美国来说，技术都不是最大的问题，问题在于哥伦比亚级的造价太昂贵了，光首艇就要130亿，美国目前计划的12艘同型号潜艇就需要1223亿美元，确实是一个天文数字了，但是对美军来说，为了保存自己的核实力，这个项目是无论如何也要完成的。