“多年以后，这里会长出茂盛的植被，或许会有人盖起了房子、种植了果树、畜牧着牛羊……”尽管身处地雷遍布的“死亡地带”，但来自中国的3名女扫雷手已经开始憧憬这里的美好未来。地中海东岸，约120公里的黎以临时边境“蓝线”绵延山间，这里地势复杂，遍布地雷。数月前，“蓝线”雷场第一次迎来中国女战斗员，她们是第18批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队的杨怡鑫、鲁艳红、张华杰。扫雷车队要在40多公里的崎岖山路上颠簸近一个半小时才能到达雷场。呼啸的狂风挟沙带土，烈日下的山坡热浪滚滚，加上随处可见的骷髅头警示标志和锈迹斑斑的铁丝网，恶劣的环境让初来乍到的3名女扫雷手每一步都走得小心翼翼。“从训练场到真实雷场，首先要过心理关。”鲁艳红主动请缨第一批进入雷场进行勘察。机械装备开辟的安全通道上满是地雷爆炸留下的弹坑，警戒线外侧还偶有裸露地表的地雷。亲眼目睹危险，鲁艳红更加小心谨慎。她很快适应了雷场，严格遵循扫雷标准作业程序，第一天进行扫雷作业就成功排出一枚以色列4号反步兵地雷。“我始终相信业精于勤、熟能生巧，过硬的专业技能会让我在扫雷作业中游刃有余。”张华杰提早深入研究扫雷理论，现在又将其应用到实际工作中。每当遇到新难题，她总是虚心请教扫雷经验丰富的老班长，直到所有疑问得到圆满答案。在作业轮换后，张华杰常常会选择留下来，在下一位作业手扫雷时观察学习，并听取扫雷小组长的指导。日复一日，张华杰的笔记本上记录了大量珍贵的扫雷经验和工作心得。她总结的扫雷打油诗朗朗上口，很快在维和官兵当中传播开来。“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”杨怡鑫用行动诠释了这个道理。手持十余斤重的探雷器长时间探测信号源需要足够的手臂力量，她一有空闲时间就铆在健身房“举铁”。跪姿挖雷时，当地一种叫做“草蜂窝”的带刺植物扎进手掌和双腿，又疼又痒，她强忍着坚持作业，慢慢地手掌长出了老茧、体内产生了抗体。挖到蛇窝和毒蝎子是杨怡鑫最害怕的事，这时她就想办法重新开辟通道，等蛇蝎走后再返回继续作业。“遇到的困难足够多，就觉得没有困难了”，这是她成长的切身体会。搬物资、设场地，男兵干的基础性工作女兵们一样不落。张华杰坦言：“选择战斗岗位，就是选择挑战自我，不会的工作可以学，不足的能力可以练。现如今，我也能独当一面。”自今年5月底部署到任务区以来，3名女扫雷手在“蓝线”雷场上合计已清排地雷近200枚。严格遵守标准规范的扫雷作业程序，她们已经消除了初次直面真实地雷的恐惧；凭借坚忍不拔的精神不断攻坚克难，她们的工作效率大大提升。“支撑你们执行维和扫雷任务的动力是什么？”面对提问，杨怡鑫的回答真切而又朴实：“代表中国军人走出国门是种荣耀。作为女兵走上战斗岗位，为维护世界和平贡献力量，我们特别自豪。”专业越来越精通、工作越来越顺畅、成果越来越丰硕……铿锵玫瑰雷场显身手，她们始终不忘初心和梦想——扫除边境雷患，让当地人民过上和平美好的生活。回想起初到黎巴嫩，第一次从营区到“蓝线”雷场路上的所见所感，巾帼扫雷手们记忆犹新，但现在再谈起这段经历，她们脸上已然多了几分从容。来源：解放军报·解放军新闻传播中心融媒体    作者：本报特约记者 孙 帅