一部《炊事班的故事》，让全国人民熟悉了部队炊事班这一群体，情景喜剧当中的角色嬉笑怒骂，给观众带来了一种谐星的感觉，但实际上，炊事班在军队这个大舞台上，不仅承担着非常重要的责任，往往还拥有着堪比甚至超越普通士兵的军事素养。首先，从职责以及定位方面来看，炊事兵本身就是难以替代的存在，尤其是在那个单兵作战口粮尚未普及的时间当中，炊事兵直接决定了官兵们肚子的饥饱，俗话说得好，三军未动，粮草先行，古今中外，没有一支部队可以饿着肚子吃饭，可以毫不夸张地说，炊事兵就是维持军队战斗力的关键所在，就凭借着这一点来说，炊事兵就绝对不是什么边缘角色。当然，炊事兵也不是简简单单部队里面的厨子，而是各个身怀绝技的优秀士兵，尤其是解放军的炊事兵，可谓是战功累累，不仅能够烧得一把好菜，更拥有过人的军事素养，俗话说得好，不会玩渗透的士兵不是一个好厨子，一场在朱日和进行的军事演习之中，由于在前线潜伏的侦察部队的压缩干粮已经耗尽，为了让他们吃上热菜热饭，三名红军炊事员背着刚刚做好的饭菜：总共重达几十斤的行囊，冒着六七级的草原大风，在四个小时之内来了一出远距离战略资源投送，在整个过程当中，三名红军炊事员待着随军记者穿越了十二公里，三道蓝军封锁线，成功上演了一出完美的潜伏渗透任务，整体难度不低于专门的侦察兵所执行的同类型任务。看来，作为一名炊事班战士，不仅要精通烧饭，下面，红烧，清蒸，油闷，爆炒，卤制，还要熟练掌握突袭，侦察，反侦察，营救等多项特种科目，很多人说，在进部队之前，都以为炊事班是一个轻松的差事，但实际上，炊事班可不是一般士兵想进就可以进去的，只有军事素质数一数二的优秀士兵才拥有进入炊事班的资格。吴京在拍《战狼》的时候，有一次喊狙击手集合，几个炊事班的噌一下就站起来背起狙击枪集合去了，吴京问你不是炊事班的么，没想到这名战士回他一句，谁规定的炊事班的就不能是狙击手，其实，每个连队每个官兵都有机会和义务去炊事班帮厨，与此同时，在部队里，不论你是炊事班，军医除了自己的本职业务，穿上了军装就必须要会打仗，我军历史上炊事班都是屡立奇功，在朝鲜战争，对印自卫，对越自卫战斗中，炊事班都经常作为总预备队和特种部队投入战斗，而且连队每个官兵都有机会和义务去炊事班帮厨 ，除了站岗执勤，业务保障任务以外，炊事班帮厨每天都会安排人去，炊事班按规定必须参加全部的军事训练，加上他们要保障三餐，他们要起的比人早，在更短的时间里完成尽量多的军事训练，所以他们的军事素质比一般战士还要高。