提起航母，就不得不说到美国，作为世界上唯一一个拥有整整11艘航母的国家，美国是当之无愧的世界最强航母大国，而美国国内目前最强的航母当属“福特”号，作为福特级航母的首舰，美国在它身上注入了大量的精力，“福特”号是美国有史以来造价最高的航母，并且采用了诸多高新技术，主要包括综合电力推进、电磁弹射技术，是21世纪美军海上打击的中坚力量。“福特”号于2017年服役，但是自从它服役以来，表现却让人大跌眼镜。在服役之初，“福特”号就曝出了大量的问题，其核反应堆、电磁升降机以及电磁弹射器都被提出过各种问题，所以自从它服役以后，几乎没有为美国海军做出任何贡献，反而不断回厂维修，再维修。而就在前段时间，再次曝出严重问题，11台升降机只有4台能用，“福特”号无奈再次“趴窝”，据悉，要想将“福特”号投入实战部署，至少还得再等5年。据美国《大众机械》网站11月6日报道，在码头停留了15个月的“福特”号，于上月25日离开了纽波特纽斯造船厂，美国海军打算对其进行一系列的海试，来检测它的性能。不过就单单升降机这一个问题，就严重阻碍了“福特”号的进程。那么作为全世界最先进的航母、首艘电弹航母，“福特”号是为什么走到了这样一步田地？究其根本，还是要怪美国自己，美国资金庞大、技术先进，他们想要建造一艘最最先进的航母，并且将所有目前美国能够运用的先进技术，都一股脑地安在了“福特”号身上，这其中有许多技术并不成熟，所以就导致了问题出现。而因为采用了多种新技术，包括电磁弹射器、先进的飞机着陆系统、新型雷达和新的先进武器升降机，导致“福特”号的故障排除变得更加困难，诸多问题使“福特”项目延迟数年之久“福特”号作为福特级的首舰，同时又是被用来取代美国海军的“尼米兹”级超级航母，它的表现的确差强人意，不过好在福特级的二号舰“肯尼迪”号已经下水了，或许再过几年就能服役。吸取了“福特”号的教训，美国海军在“肯尼迪”号上面肯定不会再重蹈覆辙。这也算是给美国上了一课，有些东西并不是资金和技术能够堆积起来的，还是应该脚踏实地，一步一步慢慢来。