文章作者：瀚海狼山昨天推文中，瀚海狼山提到三哥的超日王号航母，大概率就要回俄罗斯的娘家，也就是北方的船厂进行中期大修改进。那么这次大修，超日王号航母会进行哪些技术升级，提升综合作战能力呢？在这里我们先不管如果回厂大修，俄方会再次用锋利的小刀割下三哥的多少油水，只按照俄方目前的最大技术能力进行升级。也假设三哥有足够的钱包厚度支持。看看能中期升级成什么样子。当然实际上最后整成个什么样子，那就是什么样子。超日王号的船体历史，其实已经超过41年了，确实已经不年轻。这艘军舰，1978年12月决定建造于乌克兰黑海边的尼古拉耶夫黑海造船厂。是基辅级大型载机巡洋舰的第4艘。最初被命名为“巴库”号重型载机巡洋舰。由涅瓦设计局按1143.4型方案设计，满载排水量44500吨。最终建造和试航历时9年，1987年12月正式服役于苏联海军。“巴库”号服役后只完成了一次远航，1988年从黑海驶往位于摩尔曼斯克的常驻地。1990年10月更名为“苏联海军元帅戈尔什科夫”号。苏联解体后自然成了俄罗斯海军的资产。1991年10月5日，雅克141，STOVL飞机试验飞行失败：2架原型机中的1架在“戈尔什科夫”号上着舰时坠毁。这该舰陷入没有舰载机的境地。当时面对这个刚刚服役才3年多的大型废铁。到1994年终于找到了接盘侠。三哥开始和俄方谈判改造成中型滑跃起飞的航母。俄方也想用这个订单恢复已经停产核潜艇的北方机器制造厂的产能。不过双方的这个意向，直到10年后的2004年才最终落实成合同，改造开始实施。合同规定，以1美元的象征性价格，三哥买下原本的舰体。然后再花费10亿美元改造。然后再花另外一笔钱购买米格29K舰载机和卡式直升机。但是改造开始后，俄方就觉得原本的要价太低了。后来的事情大家都知道了。俄方不断的涨价，而三哥不断的被宰。其实作为改造船厂的北方机器制造厂，也原本没有制造和改造航母的能力，完全是边干边摸索经验。因此不断的返工加大了造价。属于完全拿三哥的钱来练手。而作为舰载机的米格29K也同样是拿三哥的钱来折腾。那么这次中期回厂，会改造什么？瀚海狼山认为首先还是要更换锅炉。当年的试航中，超日王号的锅炉耐火砖就被烧穿过。因此这艘航母的最大航速并不高。极限航速只有29节，使用的这六七年下来，最大航速已经越来越低。因此锅炉需要整体更换，不可能只更换部分耐火砖，那么做解决不了问题。不过整体更换锅炉，需要切开飞行甲板和里面的多层甲板，等于是开膛破肚，这工程量就不小。自然俄方会再狠要一大笔钱。但是不换不行。该花的钱，三哥是逃不掉的。第二自然是增加近防御系统。2014年1月，三哥把这艘航母开回来的时候，上面除了舰载机外什么武器也没有，完全就是裸奔的状态。俄方本来想给这艘航母安装上AK630M速射炮，但是三哥第一怕厂家再要个天价；第二也知道AK630这是一种完全不靠谱的防御武器。因此这次三哥把航母开回去进行中期升级，大概率会要求厂家安装西方的密集阵和以色列的巴拉克8防空系统。很可能是三哥自己采购武器，俄方只负责安装。不过这种费力不赚钱的事情，俄方未必会同意。二次升级还有一个潜在的大问题，就是俄方唯一的大型浮船坞已经沉没。恐怕当年改造的那个大水坑目前也已经淤积了。用什么设施进行升级工程都是个疑问。