大家好，欢迎收看本期快报。据参考消息网报道，目前，美国海军希望能够拥有355艘各型舰艇，但由于资金方面的巨大压力，这种想法只能成为“圣诞节愿望”。作为当今世界最强海上军事力量，美国海军拥有相当恐怖的经济预算，仅2020年一年其预算就达到了2056亿美元。要知道，作为美国多年来的老对头，俄罗斯2019年的全部军费预算仅有430亿美金，甚至不足美国海军的四分之一。也就是说，此次哭穷的美国海军实际上拥有着远超世界任何一国军队的庞大预算。不过，对于美国海军而言，这些预算仍很难支撑其同样庞大的身量。在美国海军看来，虽然已经拥有了多达280艘各类舰艇，但这仍完全无法满足其对于舰艇的需求。在美国全球战略的影响下，美国海军相当一部分舰艇都不得不超负荷工作，舰艇磨损强度极大，且无法得到充分维护和保养。而当舰艇数量扩充至355艘时，这种现象将得到充分缓解。不过，随着军事技术的飞速发展，军舰建造成本也是水涨船高，美国最新的“福特”级航母，其单艘造价就超过了130亿美金。而且，除了建造军舰外，美国海军还需要在装备采购、舰艇维护和保养、士兵薪酬等各个方面支出数量惊人的资金，能够用于建造新舰的预算实在有限。数据显示，未来至少20年内，美国海军每年用于建造新舰的预算仅有270亿美元左右。对于庞大的舰艇需求而言，这些资金也只能算得上是杯水车薪。针对美国海军的“哭穷”行为，美国总统特朗普早在2017年就已经颁布法律，宣布美国海军舰队至少要由355艘军舰组成。但实际上，美海军部长理查德斯潘塞都表示，以如今美国的经济发展形势以及美国海军的军费预算来看，拥有355艘军舰实在是一个“志向远大的目标”。其实，美国海军舰艇不够除了资金不足外，自身也有着不可推卸的重大责任。在曾经的一次军演中，美军一艘驱逐舰直撞向了己方航母，造成70多名美军士兵当场死亡。事后调查表明，被撞航母不但对驱逐舰发出了警告，情急之下做出合理规避动作，正好撞上驱逐舰“戳中死穴”，当场将其腰斩。这艘驱逐舰到底怎么了？是全员叛变投敌？还是舰上发生了不为人知的诡异事件？小兵兵通过多方查询，终于查到了事情的完整始末，这里实在不方便说，感兴趣的小伙伴可以在微信搜索“诸葛兵”关注公众号，回复“腰斩”查看幕后真相！