文章作者：瀚海狼山现在美国海军明显陷入了航母荒，明明有多达12艘成型的超级核动力航母，却只有2艘可以部署，如果林肯号到2020年也必须入坞维修，那么在全球海域就只剩下1艘孤零零的里根号带着2艘瘸腿的两栖攻击舰，扛着F35B做做样子了。面对这种局面，甚至英国人都准备把已经成型的2艘女王级，带上美国海军陆战队的F35B中队，来倒贴美国。因为英国方面很清楚，一旦退欧之后，英国就是一个欧洲孤儿。而如果苏格兰再闹起来，那么英国在欧洲连三强之一都不是了。因此维护美国的全球大哥地位。甚至比维护英国自身的欧洲强国地位更重要。只要美国这杆破旗不倒，那么盎格鲁萨克森就永远在全球食物链的最顶端。如果美国真的趴下了。那么恐怕后果会难以想象的严重。这也是英国人要自带干粮送航母上门的根本原因。相对于美国 12艘航母可笑的出勤率和英国在航母路线上的不走寻常路，法国唯一的一艘航母戴高乐号的表现，却堪称可圈可点。毕竟戴高乐号满排也只有4.2万吨，甚至比超级大国的两栖攻击舰还小。但是他却是全球唯一的一艘带双弹射器的核动力航母。而且具备固定翼预警机和最多装载32架的阵风M战斗机。这个战斗力，恐怕是2到3艘两栖攻击舰加起来都未必能超越。如果不是女王级携带了F35B这种五代机，那么战力也完全在戴高乐级之下。即使女王级携带大量的F35B，也不敢在远海航母对决中，拍胸脯说可以击败携带3.5代舰载机的戴高乐号。因为戴高乐号毕竟有预警机，而弹射起飞的舰载机的作战半径也大于滑跃起飞的F35B。况且阵风M的超视距空战能力和格斗能力都不错。因此可以说戴高乐号已经把4万吨级中型航母的战力发挥到了极致。其每天可以最大起飞90架次的舰载机，已经可以达到尼米兹级的65%左右，而其吨位却不到尼米兹级的一半，因此费效比是相当不错的。虽然戴高乐级的核动力功率偏弱成为其一大吐槽点，但是其服役以来的部署在航率，甚至远远超过比他大一倍的尼米兹。能够以唯一的一艘航母取得这样的效果，还是确实不错的。戴高乐号服役以后，在利比亚这个毫无反击能力的国家身上刷了一波难得的战绩。并且曾经巡航到了亚太地区，在一定程度上搅动了世界局势。因此这艘航母从各方面看，都是相对不错的一个存着。在超级大国面临航母荒的情况下。戴高乐号刚刚完成换料大修，最近5年内随时可以远海部署。说明时机把握的也不错。既然中型核动力航母也用的相当可以，那么当年法国为何当年不同时建造两艘呢。如果现在法国有2艘戴高乐级，那么对全球的影响力比现在还要大。现在看来之所以当年没建造两艘。瀚海狼山认为原因是多方面的。首先在国际大环境上，戴高乐号建造的年代，正是冷战结束的时代，主要大国都在大力裁军。如果法国同时建造2艘，显然不符合时代潮流。第二，戴高乐号服役前后，正好面临欧元危机，法国自然也不能独善其身，要考虑钱包的厚度问题。第三，戴高乐号由于吨位过小，面临一些较大的技术门槛，比如降落区过短，为此还回厂返工过。等折腾利索，十几年下来了。第四，就是其蒸汽弹射器，固定翼预警机等，都是美国原装进口，容易被卡。不过法国预计在2025年之后建造新一代航母，可见大国雄心仍在。