【军武次位面】作者：leon最近一段时间，在这个星球上制霸多年的美军装备新武器的速度只能用迅速来形容，除了前一阵子美海军宣布其航母将会全面换装对空搜索雷达外，最近，其空军也有了增添新式作战飞机的想法。这款新增置的作战飞机的类型想必大家会有些陌生，它可以说是一种除战斗机、轰炸机、对地攻击机外的一款全新的战机，它就是五角大楼最新提出的武库机，作为一款需要通过大型轰炸机或者运输机改装而来的机型，它在某种层面可以说也是借鉴了苏联时期以大吨位著称的核动力巡洋舰。▲美军武库机的构想图那么，为何说美军推出的这款武库机的相关设想是有借鉴前苏联的核动力巡洋舰呢？这还得通过前苏联核动力巡洋舰的几个鲜明特征说起。首先，作为苏联时期的核动力巡洋舰的最大特征，这些钢铁巨兽们凭借着超大吨位的优势，虽说其军舰的整体科技水平放在今天看起来已经确实是落后了，但是它携带的各种类型的超大口径反舰武器以及防空导弹放在今天仍然是令全世界非常畏惧的存在。▲俄军彼得大帝号核动力巡洋舰，其吨位优势可以让它携带更多武器而俄罗斯也现在看中了它们的优势，在进行现代化改装后，它们在今天发挥的战略威慑仍然是不可小觑的，当然，美空军估计也是看中了此项优势，他们才会有了将轰炸机改装成为武库机的想法。我们从美军对武库机的设想就能看出来，美军给予它的战略定位就只有一条，就是通过搭载机载武器给予己方战斗机额外的火力。在这一点上，美军最新的F22等战机由于保持隐身性的需要，其搭载的弹药数量必然会有所限制，看来该机就是为了为补齐美军战机的火力短板而设计的。▲美军F-22战斗力，由于其为了隐身需要，其机翼是无法携带制空导弹的，这就导致其火力会受到限制不难看出，美军的这款武库机的设计思路和俄罗斯前一段时间改装的重型核动力巡洋舰一样，它不讲究在其身上增置很多带有高科技的探测设备，也不准备在其身上突出什么强有力的战术机动性，它突出的武器特征只有一个，就是就是具备了给予敌方目标的一个全面性的火力压制能力。当然，像B-1B这种大型轰炸机确实也善于承担火力压制的作战任务，毕竟作为一款能够长时间在空中奔袭的大型作战平台，它的载弹量以及综合续航性那肯定是相当优秀的，这一点是现在各种类型的战斗力是无论如何也无法与之媲美的。▲美制B-1B轰炸机，其仍然是美空军的主力这一点就为这种武库机带来了独一无二的战术优势，相较于战斗机，由类似B-1B改装成的武库机就可以携带一些前者携带不了的武器，比如像高能激光武器，甚至是大当量的反舰导弹以及巡航导弹。不难看出，凭借比战斗机强悍不少的运载能力，武库机在战术理论角度确实可以给予敌军很强势的火力压制。当然，这一切都得在它得到战斗机充分保护的情况下才可以实现，毕竟如果武库机要充分得到利用，那必须是得让己方战斗机和敌军进行缠斗的，毕竟武库机如此庞大的体格以及可以忽略不计的战术机动性就是它最大的劣势，即使对面的敌军只装备了类似米格-21之类的二代机，在没有己方火力防护下它都是活靶子。▲C-17大型运输机也可以作为美军新一代武库机的运载平台在这一点上，解放军的轰-6K携带的空基巡航导弹就是对武库机这一作战设想的最好证明，不难看出，轰-6K在此也仅仅是作为一个火力输出平台来使用的，它践行的就是一个在己方防空火力的保护下将空射巡航导弹"投放"到敌军阵地的一个作战思路。当然，这所有实施的前提都是要在己方空中战机以及地面防空火力充分保障的前提下进行。▲解放军装备的轰-6K战机，目前解放军空基战略威慑力量的主力由此可见，在未来，如果美军将它的B-1B之类的空中轰炸机改装成为了武库机，那么对于美军而言，其带来的空中优势又会进一步的增强了，毕竟除了地面防空的中远程防空体系，如果美军在其武库机上增置了中远程防空导弹，其中远程的防空能力将会提升一个层次，这是非常值得我们警惕的。所以，就从理论角度来看，美空军现在的发展思路就是遵循着一个火力至上的原则，毕竟，作为武器发展各类要素的重中之重，不管科技水平发展的有多高，火力的强度依然是武器装备所要必须重视的根本之所在。为庆祝中国空军建军70周年，《军武次位面》制作的“新中国之鹰”系列，11月11日全网上线，敬请关注！