据以色列媒体最新报道，当地时间12日凌晨，以色列突然不宣而战，出动大批战斗机越过边境，对位于加沙地带的巴勒斯坦著名指挥官巴哈-阿布-阿塔将军发动了精确斩首行动，据悉以色列导弹直接将住宅全部炸塌，使得包括阿塔本人在内的多名巴勒斯坦武装分子尸骨无存，据悉，在斩首了这名在整个中东地区都颇有名气的将领之后，巴勒斯坦方面迅速展开了大规模的血腥报复，哈马斯和杰哈德随后在当地时间12日上午，向以色列境内多个地区发射了超过200枚各种火箭弹和导弹，与此同时哈马斯指挥官誓言，其麾下的七万名武装分子将对以色列“血债血还”，一时间中东地区又笼罩在弥漫的硝烟之中。据报道，巴勒斯坦圣城旅宣布，其最高指挥官巴哈-阿布-阿塔在以色列的空袭中丧生，享年42岁，其妻子也在轰炸中不幸丧生。据悉，以色列的暗杀行动由摩萨德和军方共同制定，内塔尼亚胡拍板执行，特拉维夫认为，阿塔本人要为近期针对以色列的火箭袭击、无人机偷袭和狙击手袭击行动负责，据称他还是对以色列渗透袭击的幕后策划者，近期更是准备对以色列本土发动一次大规模袭击，因此以色列“先下手为强”，抢先消除安全威胁。以色列军方表示，阿布-阿塔是巴勒斯坦杰哈德组织在加沙地带的指挥官，是名副其实的“定时炸弹”，多年来一直位于以色列的必杀名单前列。据悉哈马斯和杰哈德两大武装组织在2013年宣布联合接受统一指挥，虽然名义上是两大组织，但是在外界眼里已经是统一整体，并且得到了伊朗等国的大力军事援助，不久之前，哈马斯驻加沙地带指挥官叶海亚还警告称，该组织拥有7万大军，摧毁以色列是其头号目标。俄罗斯军事专家则表示，以色列在毫无征兆的情况下暗杀了巴勒斯坦的名将，虽然行动在战术上取得了成功，但是也同时打开了“潘多拉魔盒”，面临着战略上的巨大风险，在本方指挥官丧生后，哈马斯和杰哈德迅速发动了全面反击，连续向以色列境内发射了超过200枚各种火箭和导弹，随后以色列又出动大批战机空袭，导致紧张局势不断加剧，截至目前，以色列和巴勒斯坦武装组织依然处于激烈的交火中，这场冲突很可能将进一步扩大化，造成更大的损失和伤亡。