“初心永恒·滨州市优秀共产党员先进事迹”展示之七王宝颜，1926年5月出生，滨州市博兴县人。1945年6月参军入伍，1946年4月加入中国共产党。参加了抗日战争、解放战争。从军期间，他不惧生死，勇于冲锋陷阵，多次立功受奖。1947年3月，在泰安与国民党部队打遭遇战，王宝颜与战友们端起刺刀冲向敌阵，经过2个小时的拼杀，他和战友们连续打垮了敌人五次反扑，为主力部队顺利夺取泰安城开辟了通道。这次战斗，王宝颜荣立二等功。1947年6月，在和国民党王牌新五军的战斗中，王宝颜担任突击队长。他不惧生死，一马当先，奋勇杀敌，出色完成任务。8月间，参加梁山阻击战，由于敌军火力猛烈，我军被迫北渡黄河，王宝颜奉命断后掩护。战斗中他带领战友坚守阵地阻击敌人多次进攻，待我主力部队全部过河后，他们才撤出阵地。1948年9月，济南战役打响，王宝颜所在的华野10纵28师82团于城西攻打飞机场，战斗冲锋中，王宝颜右臂被九二式重机枪打断，身负重伤，随即，他被转到后方治疗。1950年，王宝颜转业到邹平地方武装部工作。1953年8月，在武装部系统的训练比武中，他继续保持战斗精神，以优异成绩立功受奖。1958年6月，在邹平县兵役局副科长的位置上又荣立三等功。1982年，王宝颜在无棣县人武部组织科科长的岗位上离休。王宝颜，一生初心不改，作风不变，不管身处何地，官居何职，他都志虑忠纯，信念坚定，始终保持着一名共产党员的先进本色。