近日，据媒体报道，此前有国家向联合国提交了完全禁止核武器的提案，要求全球各国放弃和销毁所有核武器，目前已有上百国签名呼吁全部销毁核武，而日本更是借助自己核武受害者的身份不断呼吁永久废除核武器，不过对于这一提案，联合国5常都不同意，并且集体缺席了这个禁止核武器大会，如此行为已经摆明了大国的态度，那就是绝不把核武器在战争中使用的可能性几乎为零，大国绝不会放弃核武器。尽管核武器出现在某种意义上是全人类的灾难，但是这一战略武器的存在同样是保证世界处于相对和平的基础，由于核武器和“确保互相毁灭”策略的存在，任何胆敢试图发动大规模全面战争的狂徒都要在开战之前考虑自己在达成目标之前就已经被炸得尸骨无存的危险，而这就是目前为什么世界上目前的态势总是保持在相对稳定的根本原因。所以，在核武器的致命威胁下，现在世界上尽管依旧有着大量的战争存在，但是都是相对可控的小规模战争，而并非像是第一次或者第二次世界大战那样会造成极大损失的大规模，大范围，以及会导致多个国家遭受惨重损失的人为灾难，所以，核武器在维持和平方面，还是有它相对的意义的。不过，目前多个国家所要求的，彻底废止核武的提案实际上并不会对全球和平进程有着任何的帮助，更重要的是，小国们的要求会让持有核武的大国共同陷入囚徒困境，因为，核武器的存在原本是作为威慑力量使用的，所以，不管哪个持核国家，在核武器苏联达到可以执行“确保相互毁灭”平衡存在之前，是绝对不会停止生产核武的。这就意味着“废除核武”对于持核大国来说是非常尴尬的情况，因为单纯只有一个国家废除核武，这会让这个国家很快进入风险当中，或者迫使他们将杀伤力更大，更不可控的生化武器重新搬上桌面以求自保，这意味着，各大小国所期待的废止核武条件即使通过以及完美执行，也很快会彻彻底底地变成了一纸空文。最终，从此确定，禁止核武是一个渐进的过程，像是各大小国这样通过一刀切完全禁止核武的方式是绝对不可行的，这只会导致多国之间的矛盾激化和相互不信任，从而导致产生反效果，而造成的结果不管是核武储备量的大幅上升还是大国之间的全面战争都绝对不是这些国家所期望的，所以，核武削减只能一步一步来，操之过急的唯一结果就是让裁核只能维持在道德层面，这个梦想根本不可能因此实现。