近日，据媒体报道，在上世纪苏联解体之后，乌克兰经历了很长一段时间的动荡时期，大量武器被部队私自出售换取现金，而更严重的是有消息称，乌克兰在1992年后的5年时间内丢失了250枚核弹头，被军官售卖后不知去向，引发了舆论哗然，250枚核弹头神秘失踪，显然将威胁到千万人的安全，对此乌克兰军方下令：必须严查，一定要找到这批丢失的核弹头。作为苏联时期扼制西方以及经济，工业发展的重要基地，乌克兰在军事以及经济上为苏联的强大提供了巨大的帮助，然而，在局势风云突变的90年代，苏联以及东欧国家都面临着艰难的选择，联邦难以维持，由于内部的分离，强大的苏联顷刻间被肢解，以往和苏联保持密切联系的国家都不得不选择自身的发展道路，不少国家完全偏向了西方阵营，而乌克兰在很长一段时期内都处于飘忽不定的状态。毕竟，苏联解体伊时，乌克兰境内还保有大量的苏联军工遗产，不少在役的常规以及战略武器装备依然可以发挥作用，一些战略武器装备因为特殊的定位，成为俄罗斯和西方都高度关注的目标，这显然成为当时乌克兰手上一块烫手的山芋，而凭借乌克兰当时的经济水平，根本无力维护以及消化如此庞大的战略武器装备，因此，唯一的选择就是和俄罗斯达成转移协议，并且拆除和变卖一些常规设备，这本身就是一件无可厚非的事件，但是令人意想不到的是乌克兰居然在核武器上出现了严重的疏忽。原来，进入新世纪后，乌克兰和俄罗斯就部署其境内的战略核武器达成了转移协定，乌克兰必须保证所有与核武器有关系的现役或是库存的技术装备一枚不少地交到俄军手中，但是在最终履行完协议并且核对数量后，却发现实际交给俄军的核武器数量要少于协议上的数量，并且数量高达两百多件，这对于俄乌来说无异于晴空霹雳。自觉闯了大祸的乌克兰主动组织起有关力量调查遗失的核武器下落，虽然乌克兰不能保证核武器系数交到俄罗斯人的手上，但至少要知道这批危险的物品究竟流失到何处，一旦落入到境外势力和危险的第三方国家，将对乌克兰乃至整个地区造成严重的安全隐患。乌克兰显然不想承担这种罪责，特别是在多极化趋势不断发展，美俄博弈升温的环境中，就核武器发生的任何意外都会成为影响两国关系走向的变数，而世界范围内就核不扩散与防务安全达成的协议也要求拥核国家必须对手上的大规模杀伤性武器进行严格的监管。