发动机作为一个国家武器研发的核心技术，是各国都最为看重的一个环节。根据空军技术网站的报道，挪威纳莫公司已经顺利完成了超燃冲压发动机的测试，这对于各类导弹来说都是一个好消息，其射程和速度都将大大提升。这种发动机全称为超音速燃烧冲压式发动机，这一技术能给炮弹性能带来翻天覆地的变化，因此也是各国一直在追求研发的一项技术。这种发动机也被美国NASA视作是最好的推进系统。这款发动机最大的特点就是它需要空气来助燃，当它在发射之后会迅速吸入空气中的氧气助燃，向后喷气从而产生推力。其在燃烧过程中能够产生比火箭推力还大4倍的推力，任何一款飞行器安装它之后都能够获得巨大的飞行速度，但是这种速度是飞行器所难以承受的，因此这款发动机目前也并不适合军用的战斗机或是民用的飞机。但是如果能将这种发动机应用到导弹的身上，效果就大不一样了。使用了这种发动机之后，就不需要再添加氧化剂了，其重量也会大大减小，导弹可以利用这些多出来的空间装更多的燃料或是装载重量更大的弹头。在并没有装过发动机的武器上，也能以在基本不改变原来设计的条件下令其具有更强的威力。也就是说，根据不同的发射平台或是所要执行的任务不同，可以对已有的导弹进行修改升级。早在今年9月份，纳莫公司公开了一款改装过的防空导弹模型，该模型与海麻雀导弹的外形相似，仅在弹头处增加了一个进气道，改进后的导弹射程从100千米上涨到150千米，其速度更是直接翻倍。该公司表示，在采用这种发动机之后，这款海麻雀防空导弹的射程也可以大大提升，甚至有望超过400千米。美国目前还没有研发出这种发动机，但纳莫公司和波音公司也已经开始合作了，将在着手将这种发动机应用到远程导弹上，美国陆军也试图利用这种发动机打造出一款全新的拦截弹。