10多年前，澳大利亚决定采购美国的F-35A战机，而如今这项采购被称为是暴露了澳大利亚国防采购方向错误？据澳大利亚智库洛伊国际政策研究所（Lowy Institute for International Policy）在报告中指出，有两名空军高层在本月发表了一项令人震惊的声明，断言澳大利亚犯了一些严重的错误。他们认为RAAF似乎需要一架新型轰炸机，因为现在开始服役的新型F-35联合打击战斗机不足以应付未来的打击行动。智库文章称，澳大利亚在2002年匆忙地加入了由美国领导的F-35系列战机计划。整个采购项目很不正规，没有招标程序或正式评估。交货时间表和成本都未知，就连要采购的F-35战机也只存在于介绍文件中，尽管这被认为是澳大利亚最昂贵的国防设备采购项目。 这种突然的决定使澳大利亚很多人感到惊讶，因为霍华德政府的2000年国防部白皮书已经制定了一项全面的决策程序，该程序研究了替代部队结构方案，包括单用途战斗机，多用途飞机，远程导弹和无人驾驶飞机。当时的澳大利亚空军高层公开解释了急忙购买F-35的原因。不幸的是，在做出决定后不久，F-35就开始遭受技术问题，成本增长和长期延误的困扰。前两架F-35最终于2018年末抵达澳大利亚，而最后九架F-35计划于2023年中期到达澳大利亚。预计这9架战机也将升级为Lot 15 Block 4版本，这是2002年时广泛设想的全面开发的标准。其余的包括6架不同的临时建造标准战机，后期也将逐步升级为确定的配置。Lot 15飞机的硬件和软件进行了重大更改，因此拥有完整的维护和支持系统，模拟器和培训中心也将需要进行现代化改造。这将花费时间和额外的预算，但是别无选择。如果不进行现代化改造，则较早的F-35（几乎是RAAF的所有全新机队）将变得难以维护或软件无法更新，并逐渐失去使用能力。九架Lot 15批次飞机的到来将使RAAF 公开宣布其具备最终的作战能力，并开始完成采购项目。在过去的20年中，仅仅该项目就耗时达10年之久。这一延误意味着采用一款临时性的飞机“超级大黄蜂”是非常有必要的。这意味着整个空战能力项目的成本成为有史以来澳大利亚国防采购中最大的超支项目。然而，更糟的是，威胁环境也在变化。2017年，美国空军审查了其空战计划，并确定，从所有方面考虑，F-35都无法在2030年后穿透那时的防御空域。因此，已退休的RAAF高层最近公开的声明也就不足为奇。他们认为，RAAF的部队战机已经过时，无法应对在印度太平洋地区出现敌对势力。突然看来，澳大利亚空军需要大笔注资，就像其空军结构要以相当大的成本进行更新一样。现在，已退休的高层们呼吁进行“重设”，增加新的支出，并可能购买先进的轰炸机，巡航导弹和无人驾驶飞机。而在匆忙决定之前，有几个方面值得考虑。  首先，F-35的购买决定是独立于总体部队结构而做出的。澳大利亚空军基地的防御系统说明了这一缺点。RAAF专注于采购F-35，而不是建立防御能力。现在，东亚远程导弹攻击能力意味着在危机时期，RAAF可能不明智地将F-35部署到东南亚空军基地。随着时间的流逝，此漏洞可能也适用于澳大利亚的北部基地。其次，澳空军高层有人认为采购F-35决定是紧急的，回想起来，这种看法确实是一个需要大量思考和思考的过程。如今，仓促的决策可能会产生糟糕的结果，并在下游造成长时间的拖延。应避免重复购买F-35。第三，批评声音指责澳大利亚空军变化无常的状况是任何人都无法预见的。但是，部队的装备是长期获得的。有高层将军批评暗示，就理解战略变革的可能性而言，当前的澳大利亚国防白皮书程序存在严重的根本性缺陷。在进行“紧急”审查或急于购买新飞机之前，必须设想未来部队时使用的方法。这些听起来都很枯燥，但是现在得出结论是认为澳空军的全新战斗机能力不足。这可能是灾难性的，因为在战略上这种行为是不可接受的，并且浪费了纳税人的钱。