近日，美军宣布将令一种穿梭太空与地面的空天飞机，与F-22、F-35战斗机结合在一起，构成强大的太空、大气层战斗机组合！这一构想，首先涉及令这三种飞行器可互相高速互联、实时传输大量数据。据“军事网”（Military.com）报道，美国空军目前的最新主力战斗机，包括其F–22和F–35这两种隐身战斗机。而美军控制的、极为机密的X–37B空天飞机，则在太空中多次证明可长期执行任务。外界普遍认为X-37B实际上是美国一种战机，只是暂时还未携带硬杀伤武器，只执行情报侦察等工作。美军对X-37B采取了空前的保密措施，外界除了知道该机具体飞行轨迹（原因是人们有多种公开渠道对太空飞行器行踪进行具体探测）之外，对它具体的任务情况几乎一无所知。这使得X-37B几乎成为了美军最神秘的军机。假如这三种军机可以有效结合在一起，将使得美军能在大气层、近地轨道所有领域进行作战。一些专家构想，X-37B虽然限于载重量、飞行高度等各种原因，暂时难以携带武器直接参与作战，但可以从太空监控广阔空域，实时的将战场信息交给F-22等战斗机，又或者作为这些战斗机与其他平台之间的信息中继平台。这将令美军战斗机的态势感知能力极大的提高，更好地做到“知己知彼”。近日，美国空军参谋长戈德费因（David Goldfein）上将已经提出一个把隐身战斗机与空天飞机结合在一起的新作战概念，第一项工作即令F–22、F–35战斗机和X–37B空天飞机彼此之间能进行有效“对话”。X–37B本质上是美国空军秘密研发、使用火箭助推入轨、长时间在轨运行、滑翔返回水平着陆的空天飞机。美国空军证实这种飞机已经探索了“可重复使用太空载具技术”的实用性和风险，在此基础上可以发展许多军事用途。这一无人飞机在上个月刚完成第五次“轨道测试载具”（Orbital Test Vehicle）任务并返回地球。在本次任务期间，它总共在太空中连续飞行780天，创下史上最长的纪录。2019年10月27日，美国空军的X–37B空天飞机在太空中连续飞行780天之后，返回佛罗里达州的肯尼迪太空中心。美国空军采购、技术暨后勤助理部长办公室（Office oF-the Assistant Secretary for Acquisition, Technology and Logistics）的首席设计师邓拉普（Preston Dunlap）在这一会议上宣布，美国空军将于12月首次测试F–22和F–35战斗机在不影响隐身功能的情况下进行信息交换。多年来，由于F–22和F–35战斗机使用不兼容的两种隐身数据链系统，所以无法有效的高速分享信息。目前，当这两种机型的飞行员需要进行通讯时，只能依靠最不保密的无线电语音通信方式进行互相对话，不但效率非常低，数据传输速度也无从谈起，最糟糕的是在使用这一无线电语音方式时，会失去两者原本隐身的优势，因为这一方式的无线电技术容易被敌方截获、定位。美国空军因此将测试一种可以解决上述问题的方法。其最终目标是要让这些隐身战斗机所取得的信息能更快地与陆军、海军、空军和海军陆战队的士兵分享，以增加他们对战场情况的掌握。这也将解决美军长期的一个难题，那就是F-22服役起，隐身战斗机就从未能够有效的和其他美军战斗机有效互联。F-15、F-16等传统战斗机根本没有隐身数据链，导致F-22飞行员与他们之间也无法有效分享战场信息数据。这一严重问题，在F-15测试隐身数据链、远程红外搜索综合吊舱后，有所缓解，但目前该吊舱并未批量装备。美国空军策略、整合和需求副参谋长办公室（Deputy Chief-of-Staff-for Strategy, Integration and Requirements Office）的联合部队综合主任库马西罗（David Kumashiro）于11月7日在华盛顿举行的一场防务会议上表示，联结X–37B与隐身战斗机的作战任务信息分享能力，将是不小的技术挑战，但有信心实现。此外，美国空军也将尝试一种新的人机交互界面，可以让操作者更容易了解各种飞机在哪里、向什么方向飞行，以及舰艇等其他作战平台的情况，这很像将只有后方指挥所才拥有的空中作战指挥中心的战场态势了解能力，提供给单一战斗机的飞行员，或者其他平台的作战人员。