据简氏防务周刊11月11日报道，印度国防部与印度国有企业军械工厂组织（Ordnance Factory Board，OFB）于11月6日签订价值2000亿卢比（28亿美元）的合同，后者将为印度陆军生产464辆T-90S型坦克。印度的T-90生产任务将交给在印度南部的阿瓦迪的军械工厂组织重型车辆厂生产，预计将在4-5年内完成交付。据悉，这次的订单是重型车辆厂2006-2007年度与俄罗斯签署的技术转让协议的一部分，该协议授权印度生产1000辆T-90S主战坦克。印度重型车辆厂交付T-90不过这项协议在数年内多次出现技术问题，特别是125毫米滑膛炮交付延迟和预算超支问题。印度方面向简氏防务表示这一问题已经解决，而464辆T-90S则是作为1000辆授权生产的T-90S的最后一部分。这一项目则不同于之前耗资1344.8亿卢比签订的采购类似数量的T-90MS主战坦克，后者的组件完全由俄罗斯乌拉尔车辆厂提供，印度重型车辆厂负责组装。T-90S印度安全委员会在4月批准了T-90MS采购案，但还没有签订正式合同。印度方面称这项T-90MS采购案将在第九次印度俄罗斯政府间军事及军事技术合作会议上进行讨论，不过目前仍未具体签署协议。T-90MS