“本文章已经通过区块链技术进行版权认证，禁止任何形式的改编转载抄袭，违者追究法律责任”战机的起飞和降落都依赖机场跑道，所以在战争中，机场跑道会成为重要打击目标。那么没有了机场跑道，战机该如何升空作战呢？为了解决这个问题，许多国家都把目光放在了垂直起降战机身上。二战后许多国家都提出了垂直起降战机的设计方案，我国为什么没有研制垂直起降战机？这条路上几乎都是“坑”，美俄英3国吃的“亏”可以见证。在二战以后，美苏两国军事对抗的氛围愈演愈烈，两国都面临着机场被摧毁的极大风险，所以他们对垂直起降战机都有很大的需求，于是纷纷砸钱研发垂直起降战机。看起来苏联要领先一点，因为它好歹造出了雅克-36M型验证机，只是因为技术不成熟，资金不到位而被无限期搁置。不过此后该验证机的相关技术还被美国借鉴，而当时的美国尽管耗资巨大，也没有造出可靠的垂直起降战机。其实率先造出可用于实战的垂直起降战机的国家并不是美苏，而是英国。英国在垂直起降战机上的投入同样巨大，不过成功研制出了鹞式战机，还被出口到多个国家。可是只要了解鹞式战机的人都知道，它的缺点很明显，那就是航程短、航速慢。这对夺取制空权来说并不是什么好事，而且鹞式战机的垂直起降系统非常繁琐，稍有不慎便会发生事故。所以就算是英国，也没有用鹞式战机替换其他所有战机的打算。看来垂直起降战机的研发制造的确是个坑，花费巨大，成果甚小。还好我国在那时没有跟风，不然也会被坑惨。但是各国对垂直起降战机的需求还是继续存在的，现在我国的科技水平得到大幅提升，资金雄厚，在充分借鉴国外先进经验的基础上，倒是可以研发一款垂直起降战机。