空军特种服装是空军人员执行特种勤务时着用的制式工作服，简称空军特装。包括空勤、地勤、伞勤等人员着用的专用工作服和防护服，作用是保证空军特种勤务人员在有害人体环境中工作的安全。中国人民解放军空军特种工作服装，是在1949年11月11日空军成立后，才开始研制并不断改进和完善的。七十年来，随着军队现代化、正规化建设的发展，经济条件的不断改善，空军特装经历了从无到有，从仿制到自制，从品种不全到系列完整，从功能单一到综合配套的发展历程。在中国人民解放军空军的特种服装中，最重要、最具空军特色的，无疑是空勤特种工作服装（简称空勤特装）。空勤特装是空军空勤人员在空中执勤时着用的制式工作服装，是保障空勤人员在飞行中和应急跳伞时，特别是在高空低气压、缺氧和大过载飞行的情况下工作和安全的重要装备。主要包括：飞行服、高空代偿服、抗荷服、通风服、飞行头盔、飞行帽、飞行靴、飞行手套、飞行围巾、飞行装具等，通常也统称飞行服 ，如“某某式飞行服”。空军成立之初穿日式飞行服由于历史的原因，我军空勤被服装具的研制工作起步较晚、起点较低。1946年，我军第一所航空院校——东北民主联军航空学校正式成立，当时的条件艰苦异常，没有航油，只能用酒精代替；飞机没有计时设备，飞行员就把闹钟绑在腿上。飞行员的全部装具也只有一顶能拢住头发的单布飞行帽、一副飞行眼镜和一双翻毛皮鞋。1949年8月15日，在北平南苑机场正式成立了我军第一个飞行队。参加飞行队的飞行员大部分是驾机起义的原国民党空军驾驶员。他们的飞行服原是日本式的连身服，飞行队的同志建议改成夹克式。而飞行队平时的着装就是解放军的普通军装。开国大典飞过天安门接受检阅人民空军第一代飞行员，就是穿着日式连身飞行服。我军第一代空勤特装——50式飞行服1949年空军成立以后，从1950年起研制并陆续装备了第一代空勤被服装具，共计4个子系列、15个品种，通称50式飞行服。50式飞行服主要是根据苏军飞行服仿制的，于1950年至1952年配发空军部队，是空军初建时的飞行服。50式飞行服夏季为连身布飞行服，春秋为黑色夏飞行皮服，冬季为布面连身皮飞行服。为了防寒保暖，配有绒衣裤和飞行围巾。50式夏布飞行服样式为上下连身式，中间竖向开口并缝有拉链，上身两个平底胸袋，腰间有两个斜插袋，裤腿口缝有抽带，敞袖口。用料为草绿色平纹布。由于在训练中和志愿军空军在抗美援朝的实战中，穿脱和使用都不方便，因此于1953年改进为上下衣分开的夹克式下布飞行服。上衣为草绿色夹克式，四个口袋，上平下斜；裤子为藏蓝色散腿裤。50式夏飞行皮服样式为上衣散下围、散袖口，小翻领皮衣，腰部有两个斜插袋，裤子为敞口皮裤，上部左右各有一个口袋。用料面料为黑色光面羊皮服装革，里衬浅兰色绸布。配发空勤人员夏季和春秋使用。1953年夏季飞行皮服改为上衣夹克式，小翻领，前襟有拉链，裤子为马裤式，用深棕色光面羊皮革制作，里衬草绿色棉平布制作。50式冬飞行皮服样式为上下连身式，中间竖向开口并缝有拉链，带羊毛皮领，上衣两个上口袋、两个下口袋，上口袋平底带拉链，下口袋斜开口，腰间有一布腰带，散腿口，肘部和膝部都加有护布。根据建国初期经济困难的情况，用料面料为草绿色人字布，里为羊毛皮。由于在抗美援朝实战中试用，笨重、穿脱都不方便，袖口、裤口肥大，不利于操作，曾发生过袖口带动按扭而造成事故。1953年后改进为上衣夹克式、下衣马裤式的冬光面飞行皮服。我军第一代空勤被服装具中的大部分为仿苏式品种，无论是面料、款式、颜色甚至是号型，都是严格按照苏联空军的标准来执行。后来，空军对空勤被服装具也曾进行过数次改进，但基本上都是属于局部的调整或改动。50年代中期的56式飞行服56式飞行服指空军1953年至1955年陆续改进的飞行皮服。有56式夏布飞行服、56式夏飞行皮服、56式冬飞行皮服和毛衣裤、飞行围巾。随着国家经济的好转，这一时期的飞行服主要用绵羊毛光面服装革加丝棉制作。56式夏布飞行服1953年研制后装备部队。样式为上衣夹克式裤子散裤腿，上衣小翻领，有四个口袋，上贴袋、下平袋盖，袋中间缝一装饰布带，下有两个斜插袋，紧下围、紧袖口，裤子左右有两个内装插袋，用料为上衣草绿色平纹布，裤子为藏兰色平纹布。56式夏飞行皮服空勤人员夏季和春秋季飞行时的制式服装，1954年研制成功并装备部队。样式为上衣夹克式、裤子马裤式。上衣小翻领，前襟有拉链，四个挖袋，上口袋装有拉链，下口袋为斜挖袋。松紧布袖口和下围，后背两个活折，裤子腰布有两个装拉链的斜口袋，前开门及裤腿开口处装有拉链。用料面为深棕色光面羊皮服装革，里衬草绿色平布。56式冬飞行皮服1954年研制成功装备部队。样式为上衣夹克式，裤子马裤式。上衣配貂毛皮领，前襟装有拉链，四个口袋，上口袋为内装式带拉链，下口袋内装式斜插口，袖口和下围装有松紧布，后背两个活折。裤子腰部有两个内装式带拉链的斜口袋，前开门及裤腿开口处亦装有拉链。用料面为深棕色光面羊皮服装革，里衬草绿色平布，中间絮丝棉。装备时间最长的59式飞行服随着空军的发展，飞机种类的增加，飞行高度和飞行区域的改变，超音速度飞机开始装备部队，原有飞行服已不能完全适应飞行需要。1959年开始，部队装备了高空代偿服和抗荷服，要求飞行服能与其配套穿用，故在飞行服规格尺寸、制作工艺上做了改进，增加了丝衬衣裤和毛衬衣裤，形成了59式飞行服。主要包括：59夏布飞行服、59夏飞行皮服、59冬飞行皮服、丝衬衣裤、毛衬衣裤和飞行围巾。59式夏布飞行服样式与56夏布飞行服相同，加肥了尺寸，裤腰部增加了两个与代偿服配套的导管插孔。59式夏飞行皮服样式与56夏飞行皮服相同，加肥了各部位的尺寸。裤腰部增加了两个与代偿服配套的导管插孔，腋下有两个透气孔。因绵羊皮多制作毛皮，故皮服面皮从1960年开始改用山羊服装革制作。59式冬飞行皮服样式与56冬飞行皮服相同，加肥了各部位的尺寸。裤腰部亦增加了两个与代偿服配套的导管插孔，因貂要列国家保护动物，限制狩猎，貂皮领来源不足，故貂皮领改为可用羊毛皮剪绒领代替。我军在60年代为空勤人员增配了高空代偿服和抗荷服。抗荷服飞行员作大动作量飞行时，为减轻疲劳、避免黑视、限制体内器官的位移和拉伸，提高其承受正向过载能力而穿着的服装。分囊式、管式两种。囊式抗荷服由腹部、大腿和小腿处连通的气囊组成，固定在衣面内。管式抗荷服由腹部处的气囊和下肢处的侧管组成，用交叉小带定位在衣面上。高空代偿服 亦称局部加压服，用于防止高空气压差对人体的损伤和提高飞行员承受正向过载的能力。代偿服就是一种专门用于防止高空气压对人体损伤的特种服装。它由代偿服主体（衣面、调节系统、半圆环组体、拉链组件等）和张紧装置两部分组成，并与加压面罩或密闭头盔配套使用。其结构一般分为侧管式和囊式两种。由于它是给部分体表加压，所以也叫局部加压服。飞行员穿着高空代偿服。女夏布飞行服随着空军部队的发展，女空勤人员越来越多，原夏布飞行服不适应女同志的体型，过于肥大，裤子又是前开门，为此，1974年研制了女夏布飞行服，除按女同志体型缩小了尺寸及腰围、裤子改为侧开门外，用料及样式均与原夏布飞行服相同。70年代以后，飞行服规格样式和用料没有变化，但为了使空勤人员适体、美观、大方，在制作工艺、选料和部位尺寸上都做了多次调整。新世纪初空勤特装——02式飞行服随着人民空军的不断发展、新型战机陆续装备部队，老式飞行服样式陈旧、性能落后、缺乏综合防护功能的缺欠凸显出来，给飞行人员的日常训练带来了极大的不便。为加强空勤特装与武器装备的配套建设，提高航空兵部队作战能力，更好地展现“蓝天骄子”的威武形象，2004年12月，02式空勤特装开始装备部队。这标志着伴随空军飞行员50多年的老式空勤特种工作服装退役，与第三代战机相配套的新一代空勤特种工作服装备部队。02式空勤特装共设夏服、春秋服、冬服、装具4个系列，共20个品种。与老式装具相比，增加了飞行棉衣、飞行腰带、远航裤衩、飞行裤衩和夏飞行袜5个品种，便于保暖量调节，其中前4个为新研制品种。从而形成了一个由外衣、内衣、鞋袜、手套、装具组成的完整体系。着02式夏飞行服的飞行员。02式空勤特装，具备战场防护、自然环境防护、生理和物理等多方面要求，结构简洁、灵活、适体，便于操作，并与抗荷服、代偿服、飞行装具等装备配套。夏季飞行服为布服，样式为连体式分体结构，用料为毛、涤、黏胶混纺织物，颜色为蔚蓝色；春秋季飞行服上衣为夹克式，面料为山羊服装革，裤子为克麦尔和羊毛混纺材料，颜色为灰蓝色，具有阻燃功能；冬季飞行服为夹克式，面料为山羊服装革，絮料为丙纶片，颜色为深灰蓝色。新型空勤特种工作服增加了飞行标志。臂章区分海、陆、空3个军种，以及歼击机、强击机和轰炸机、运输机、直升机4个机种；飞行等级标志区分特级、1级、2级、3级飞行员，以及未定飞行等级空勤人员，共5种。飞行员腰带也有军种符号等标志。新型连体飞行服02式空勤服装装备部队时，女飞行员飞行服与男飞行员服装相同，只是在号型尺寸上进行了调整。2009年，为满足女飞行员着装要求，我军组织研制了新一代女飞行员服装，主要分女短袖夏飞行服、女长袖夏飞行服、女春秋飞行服、女冬飞行服4个品种，在设计上充分考虑到女性的生理特点，主色调统一为浅灰色。2009年8月30日，正在华北某训练基地驻训的中国空军首批战斗机女飞行员，换装新型飞行服。2011年9月在长春举行的首届空军航空开放日上，解放军空军三支特技飞行表演队首次集体亮相。两支新建飞行表演队队员身穿新式连体飞行服，正式公开亮相。身着新式草绿色连体飞行服的飞行员。相较于“非连体”，“连体”最大的优势是——减去了腰带对飞行员的束缚。飞行员在进行长时间飞行时(尤其是在夏季)，由于皮带的捆绑，腰部出汗后极易产生炎症，进而对飞行员的身体造成伤害。新型连体飞行服一改02式飞行服的“空军蓝”，通体换成了浅草绿色，大大提高了飞行员在地面的隐蔽性，方便飞行员在战时遇险跳机后的野外生存。除了颜色与款式的不同，新式飞行服还有防火、防水、和防刺的功能。由于材质先进，新式飞行服防刺——尤其是放钩挂——能力出众，确保了飞行员在跳伞后的野外生存中不被荆棘灌木所伤害。随着新时代人民空军的建设发展，我军空勤特装必将进一步创新超越，为全面建成世界一流空军注入强劲动力！着新式飞行服，参加庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵的空中支援保障梯队飞行员合影。（作者系军史专家）中国军网微信（zgjw_81）出品 作者：徐 平