全球目前威力最大的常规钻地炸弹（MOP）是美军装备的GBU-57，单颗重量1.36吨；2002年开始研发。这种钻地弹的早期版本据称可以穿透近20米厚度的地下防御工事然后引爆战斗部打击目标，被称为“钻地弹之母”。目前只有美军的B-2隐身轰炸机可以在实战中携带和投掷这种炸弹，而在10月28日美军官方宣布已经和两家防务公司签订了9000万美元的合同将这种巨型钻地弹升级为GBU-57E/B。在美军的作战装备序列中，因为涉及关键敌对目标的精确打击让钻地弹之母一直比较“神秘”，这型炸弹据称已经有过4次升级，衍生出GBU-57A/B，-57B/B，-57C/B和-57D/B多个分支型号。而每次升级都集中在制导部件和钻地爆炸引信的性能上，尤其是穿透混凝土防护结构、把战斗部投送到更精确的深度。在2007年美国空军透露，GBU-57的最新型号已可穿透最多65米厚度的地下防护层，效能比最初型号增强3倍多。此次升级的GBU-57E/B应该比2007年的最新型号拥有更大的穿深，专家认为目的主要是针对伊朗；最近美国和伊朗再次关系紧张，尤其是伊朗宣布重启位于福尔多地下核设施的核材料离心机后令局势极具升温。而据媒体报道，福尔多核设施位于地下近100米的深度，并有多道钢筋混凝土防护；就之前的最强的GBU-57型号来说如果要直接打击，这个深度加上额外防护层，也是很难穿透的。据介绍借助GPS定位系统， B-2可连续投放多枚精确制导的GBU-57E/B；而第一枚安装钻地爆破弹头在前面炸出一条通道，后续的弹药既有钻地头也有战斗部，依次沿着开好的“路”打进地下从而摧毁深层目标。这样就相当于美国在没有额外大量研发投入的情况下，利用技术优势增加了钻地弹之母的绝对穿深；这对于想要“一劳永逸”解决伊朗核问题的美国来说，是目前不动用核武器的前提下最可行的打击方案。