作者：战忽局编外印尼计划采购两中队F-16战机为了加强防空，从明年起，印尼将采购两中队的最新型美制F-16战机，而这将使该国拥有4支中队的F-16战机。据印尼国营安塔拉新闻社（Antara news agency）报道，印尼空军司令尤尤苏迪斯纳上月底说，雅加达将采购两个中队的最新第72批次F-16 BLOCK72“毒蛇”战机（也被称为F-16V，以下统称为F-16V），以作为2020-2024战略计划的一部分。他说，印尼空军希望计划能从明年1月1日开始执行，而采购这款战机，意味他们将拥有最尖端的F-16。他并强调，许多国家都在用这款战机，证明了它的可靠性。不过苏迪斯纳没有详细说明印尼计划购买的F-16V战机的确切数量，这将视政府为此次收购预备的资金而定，采购预算将与现有77亿美元的国防预算分开编列。除了F-16外，印尼也在考虑采购俄罗斯苏-35战机。印尼装备的F-16已老旧印尼是F-16战斗机在东南亚地区最早的买家之一，早在1990年代初就开始采购。印尼空军目前还有F-16战机，包括：8架是在1990年代购入的早期型号的F-16A/B，2011年购入的18架单座F-16C和5架双座F-16D，另外还有15架升级过的F-16A/B。这些战机是印尼空军主力战斗机，印尼至今仍主要依靠F-16来执行防空任务。这些战机编列于第3中队和第16中队，分别部署在苏门答腊东部的诺艾斯敏努家丁空军基地和东爪哇的伊斯瓦休迪空军基地。时至今日，其装备的33架F-16中的多数战机都已老旧，缺乏适应现代空战所必需的技术。性能强悍的F-16V战机洛克希德·马丁公司早在2012年的新加坡航空展期间，便已推出F-16V战机。F-16V的结构寿命比旧款F-16延长了50％，使得全生命周期费效比提高了不少。除了配备最先进的AN/APG-83型主动有源相控阵雷达（AESA）外，这款战机还有任务计算机、显示处理器、6x8高清晰度大型显示器、航空电子战系统与高速数据链等航空电子融合技术。具备和F-22和F-35等四代机协同作战的能力。此外，它通过精密的数据链传输，可以让印尼空军在以网络为中心的数据环境中发挥战力。同时，F-16V还采用新型隐身涂料，可将战机的RCS降低大约20-30%。此外，F-16V还可根据客户的需要选配保型油箱、AIM-9X BlockII新型响尾蛇导弹等新型武器，从而获得更远的作战半径和更强的作战能力，这使得F-16V也被称为“F-16终极版本”。交易或因采购俄罗斯苏-35带来变数以目前印尼和美国的良好关系，如果没有价格、技术转让等方面的原因，几乎不会存在采购障碍。特朗普乐见美国军火大卖的局面。但是目前，印尼的采购计划却被蒙上了一层阴影，出现新的变数。原因在于，印尼采取多渠道武器采购政策，避免过度依赖单一来源。一贯采购两条腿走路，不把鸡蛋放在一个篮子里。这也是吃了亏的。因为此前有很长时间被美国制裁，导致F-16配件得不到保障。为此，从本世纪初开始，印尼陆续从俄罗斯购入了Su-27SK和Su-30MK2战斗机。此外，前不久，印尼空军正式采购我国生产的彩虹-4察打一体无人机，也正是基于这种政策考虑。 印尼在采购F-16V之际，还与俄罗斯磋商11架苏-35战机采购计划，计划用苏-35来替代印尼已淘汰的F-5E/F拦截机。印尼担心的是，一旦购入俄罗斯战机，就会触及美国《敌对国家制裁法案》(CAATSA)，这项法律要求美国政府必须对与俄罗斯国防与情报部门进行交易的国家进行制裁，美国进而可能会取消与印尼这项F-16V交易。F-16仍是世界上最受欢迎的轻型战斗机由于亚洲和中东需求强劲，洛克希德马丁公司认为，F-16“战隼”的订单成长可能超过3倍，F-16的前景仍十分看好。据洛马执行副总裁兼财务长波森瑞德介绍，他们手上目前有30架F-16订单，但希望起码能再有60架订单。他说，像摩洛哥等国家，还有远东地区的其他国家合计能再增加60架订单。据盘点，这两年，就有如下国家采购或即将下单采购F-16：中东土豪国家巴林2018年以11.2亿美元的价格，订购了16架先进F-16战机；斯洛伐克采购14架70批次F-16战机；保加利亚也打算采购这款新型战机，目前正与美国政府协商；摩洛哥采购25架新型72批次F-16与升级版F-16V战机。中国歼-10C已经推向国际市场，但前景不乐观虽然，我国已经批准将最先进的歼-10C出口，命名为歼-10CE。但是截至到目前，仍未有订单传出。可以看出，目前，三代轻型战斗机市场基本上被美国F-16、欧洲台风、阵风、瑞典JAS-37鹰狮、俄罗斯米格-29等几家瓜分殆尽，我们想要打入，难度很大。事实上，凭借着后发优势，我们的歼-10C毫不逊色于上述战机，但是，由于传统市场都是比较穷的亚非拉小国，能够承担起歼-10C这款高端三代机的国家廖廖无几，未来，或许会在泰国、印尼、马来西亚、缅甸等国拿下小笔订单。印尼若无法采购F-16V，或许可考虑转而采购我国的歼-10CE，价格上肯定会较F-16V有很大优势，同时还不容易受制于人。