据印度IDRW新闻网11月6日援引内部人士的消息称，印度已于近期对俄罗斯方面发出了请求，希望后者能加快S-400防空导弹系统交付速度。为了能尽快装备这款号称全球一流水平的俄制防空导弹，印度已经主动向俄方支付了之前已经被拖欠了数个月的首期付款，这笔总计600亿卢比（折合8.5亿美元）的款项，约占此前两国达成的54.3亿美元合同总额的15%。此外，两国还制定了新的付款方式，以规避美国的制裁。（印度要求俄罗斯加快S-400防空导弹系统的交付速度）按照印度和俄罗斯两国元首在2018年10月签订的协议，俄罗斯将在2020年10月至2023年4月间，分批向印度空军提供5个团的S-400防空导弹系统，用于强化其对空防御能力。如果交付计划一切顺利，或按照印度方面的要求提前进行，那么印度也将成为继中国与土耳其后，第三家俄制S-400防空导弹系统的海外用户。为了催促俄方提前供货，印度国防部长拉杰纳特·辛格甚至可能于近期参观圣彼得堡的导弹生产设施。（根据两国此前达成的协议，交付流程将在2020年10月启动）尽管早在上世纪末与本世纪初的那段时间，印度就曾对当时俄罗斯手中最先进的S-300防空导弹表达出了浓厚的兴趣，不过因为种种原因，引进S-300的计划最终并未付诸实施。而在过了近20年之后，相关的兴趣又再次被更先进的S-400所勾起。毫无疑问，对于此前一直注重航空兵力量而忽视国土防空体系建设的印度而言，多达5个团S-400防空导弹系统的加入，足以将其羸弱的中远程防空能力提升不止一个档次。（S-400的到来可以极大地加强印度的国土防空体系）作为旨在用于取代S-300的一款防空导弹系统，S-400除了装备俄罗斯空天军外，也自然而然的成为了近年来俄罗斯对外军贸的代表性装备。长期以来，S-400防空导弹以其可以覆盖近、中、远、超远距离等多个射程的多弹种集成设计而著称。从射程仅为15KM内的9M100系列、到射程近百KM的9M96系列、以及兼容于S-300的48N6系列，再到该系统最具代表性、且射程远达400KM的40N6系列，都可以在S-400防空导弹系统中得以集成。（这款俄制防空导弹以多种规格导弹的兼容性而著称）而在IDRW新闻网的这篇报道中，他们也将这些俄制S-400防空导弹系统与法制“阵风”战机，一道称之为“改变该地区战争游戏规则”的武器。在印度人看来，这些S-400到货后会被部署在印巴两国接壤的边界。凭借着超远的射程，S-400防空导弹系统完全可以做到一竖起发射架就覆盖巴基斯坦全境的效果。同时，这套系统所具备的的弹道导弹防御能力，也在一定程度上可以削弱巴基斯坦各型战术导弹的威慑力。（印度人将S-400与阵风并成为可以改变游戏规则的武器）