作者:望远镜据环球网11月10日报道称，挪威媒体首次公布了“南森级”导弹护卫舰“英斯塔”号和油轮相撞的细节。从这段公布的视频来看，挪威的军舰被撞得不轻，船身出现了一个巨大的窟窿，舰体发生了大面积的倾斜，甚至可以看到两船摩擦产生的大量火花。““英斯塔”号护卫舰当时刚参加完北约组织的“三叉戟2018”多边联合军事演习，在返程的中途与一艘马耳他籍号油轮相撞。让人匪夷所思的是，这艘列装有美国先进的“宙斯盾”系统的战列舰竟然未能发现进抵航行的油轮，且该舰艇的受伤程度也让各方瞠目结舌。经历了撞船事故后，“英斯塔”号的动力系统发生了巨大的破坏，其不得已就近抢滩搁浅。几天后，固定军舰舰体的钢索断裂，英斯塔”号随即沉入了海底。随后，挪威方面启动了调查程序，并开始着手打捞这艘沉船。经过了数日的辛勤作业后，“英斯塔”号终于重见天日。由于舰体受损过于严重，挪威政府关于它的处理则产生了不同的分歧。部分人认为，“英斯塔”号应该弃之，如果进行修复的话，政府将不得不拿出大笔费用，初步估计需要120亿克朗（约合14亿美元）到140亿克朗（约合16亿美元）之间。另有部分民众认为，购置一艘新舰远比修复这艘战船更为的实惠，政府只需要出资110到130亿克朗足矣。经历了反复的论证后，挪威军方最后采纳了后一种意见，欲将“英斯塔”号拆解并予以出售。这就是这艘战舰的最终的命运，它凸显了海上航行蕴藏的巨大风险，以及船体破损后给当事国带来的巨大财政损失。话说回来，是什么原因导致“英斯塔”号遭遇此等厄运呢？根据一般的航运经验，船体相撞无谓乎以下几点原因。第一、舰船的航行速率过快，导致采取紧急规避动作的时间大大缩减。此前在太平洋海域，俄方的一艘舰船和美国的军舰就差点发生“照面”。当时俄方的船员在甲板上晒太阳，丝毫未察到美国军舰的动作，当美舰驶入俄方的敏感范围内，俄方的船员才意识到了危险，并采取了掉头、紧急刹车等措施，化解了这一风险。据当时的史料载明，两船的最近位置不足50米。言外之意，“英斯塔”号的相关船员大意或是导致这一事故发生的根本原因。第二、宙斯盾系统并非万能，虽然其是美国现役的主力雷达和探测系统，但并不意味着可以识别任何来袭的危险。2017年8月21日早上，隶属美国海军第七舰队的“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰与一艘商船在新加坡东部海域相撞，事故共造成10多人伤亡。事后包括美国在内的很多业内人士认为：宙斯盾系统虽然堪称先进，但如果未能及时的升级，可能致使其在处理海量信息数据处理时出现误差，这种误差可导致自动巡航模式出现偏差。如果遇到缺乏经验的操作员发生碰撞事故，也应在考虑范围之内。综上所述，如果挪威军方在“英斯塔”号拆解前，仍未找到具体的事故原因，此次相撞事故将可能成为一宗谜案。当然这也给美国提了个醒，宙斯盾系统或真的有缺陷，美国仍需不断的进行升级。至于说这起事故，是否对北约的整体实力构成损害，这将视挪威政府的具体补救措施而定。挪威军方这次吃了个“闷亏”，不仅白白损失了一艘先进战舰，也让各方对其彰显的军事实力产生质疑。