美国作为世界军事强国，在军事领域的发展远远领先其它国家，尤其是在海军领域，美国建造了大量的航母舰队，装备先进舰载机，足以在世界各地进行军事打击。虽说如今世界上能够独立制造航母的国家不在少数，但能够制造出十万吨级航母的国家却只有美国。据美国第七舰队2019年11月3日发布的最新照片显示。美国“里根”号航母如今正处于一个进退两难的局面，如此强大的航空母舰一旦装备完善的武器装备，将会形成极大的战斗力。不过“里根”号恰好处在一个空窗期：大量的弹药正在进行交接作业。这表示这，如今的“里根”号空有庞大的体积，却没有足够的武器配置。该舰飞行甲板上密密麻麻的摆放着大量的航空炸弹、导弹以及其他各类武器弹药。同时，为了尽快给“里根”号配备武器装备，这艘航母的甲板上甚至连一架舰载机都没有停放。值得一提的是，此次负责接收“里根”号航母弹药的是“卡尔布拉什厄尔”号弹药干货船，该船的满载排水量高达4万多吨。完全有能力承担“里根”号航母完成部署后，弹药的回收任务。如果是和平时期，在前沿部署区进行这样耗时较长的弹药转运作业，是完全没有问题的。但如果是在战争时期，这样的做法很容易引起敌军的注意，发起突然袭击。且美国海军将弹药转运的照片发布出来后，很容易被对方利用，借此直接找到这艘船的位置也不是不可能。美国航母打击群的弹药交接，一般都是在离本土不远的区域进行，这样也可以尽量避免遇到突发情况。两艘航母对向而来，也可能会进行弹药交接，不过这种情况一般很少发生。且在前沿地区进行弹药交接，这种情况也应该是美国航母近年来比较罕见的做法了。同时这也意味着，“里根号”航母打击群所在的位置，在目前看来是处于绝对安全的区域，至少近期不会遭受到任何的偷袭。美国十分重视海军建设方面，在安全方面有着巨大的经验。所以，想要真正找到美国的这艘航母。还是十分困难的。