文/剑客行者  图/大唐  copyright三剑客 公众号今年的国庆阅兵，文职人员方阵绝对是一个亮点。作为军队序列中的一个新面孔，它的出现让大家眼前一亮、心中一喜。剑客的战友老秦，是文职人员队伍中的一个。从现役转为文职，他也是犹豫思考了很久的。是呀，放弃现在的现役身份，包括相应的待遇和社会地位，老秦的心里可是有点舍不得。但是面对这样一个机遇，这样一个挑战，以及转改之后在生活发展上带来的便利，老秦思考了很久，最终下了决心。但是，在老秦心里，让他纠结关注最多的一个问题，就是个人待遇方面的问题。他说，大家关心的转改制后的住房、就医、社保等问题，牵挂了很多的精力，更让一些人望而却步。文职老张说，其实无论是现役还是转改文职，对自己来说都是军旅情怀的一种延续。因为热爱，所以自己会选择这种改变。但是最令自己不安或者说担心的是，是转改文职之后该的不确定性，如何落实、如何保障落实到位，相应的配套法规建设还处在探索之中，难免让人心里有些担心。“毕竟没见红头文件，自己心里还是不踏实。”老张的担心，应该不止他一个人这么想。转改文职，也是现役军人退役的一种方式。虽然转改文职后，还是在部队、军营里工作，甚至干的都是原来的事情。但是毕竟身份发生了变化，之前那种优越感、尊崇感也有所降低，对于个人待遇、就医、住房、子女入学等方面的考虑也就在所难免，甚至成为左右决心的重要因素。这几天，剑客看到了这样一个关于文职人员的好消息：驻陕部队中文职人员的社保账户正在逐步建立。文章说，此次国防和军队改革中，不少现役干部转改文职人员，一大批地方青年加入文职方阵，为人民军队输入了新鲜血液。但由于一些配套保障制度改革尚未完成，文职人员在参加社会保险方面遇到一些现实困难。为此，陕西省军区多次牵头召开军地座谈会，10余个军地部门反复沟通协商，最终达成一致，由省人力资源和社会保障厅、财政厅、退役军人事务厅、税务局、医疗保障局和省军区政治工作局、保障局7个部门联合印发《关于贯彻落实军队文职人员参加社会保险有关问题的通知》。据了解，为了让好政策落地落实，陕西省军区多次组织驻陕部队相关部门人员召开业务培训会，邀请省机关事业单位社会保险管理中心教研员进行政策解读和业务授课，着重解决了参保工作联系不上、沟通不畅、办理流程不清等问题，并制作形成“参保登记—关系转续—待遇核定—支付”流程图，规范操作步骤，减少业务办理手续。同时，他们还协调相关单位开通绿色通道，设置固定窗口专人负责到底，为文职人员建户参保提供方便。这个规范中，有两点核心内容：一是驻陕部队用人单位及其文职人员，在省机关事业单位社会保险基金管理中心办理基本和补充养老保险等参保手续，按照属地管理原则在驻军所在地办理基本和补充医疗保险、工伤保险、失业保险等参保手续；二是文职人员各类社会保险缴费工资基数，包括本人上年度工资收入中的基本工资、工作性津贴、生活性津贴、军队服务津贴、特殊地区津贴和奖励工资。相信，了解了这些内容，有了这个通知，还有了更加规范的流程，驻陕部队文职人员在办理社保的时候，就再也不用为此而操心和揪心了，也会让很多希望转文职、考文职的人多了一份信心，报考热情肯定会有所提高。有“范”才能有范。这是一位文职人员看到这个新闻后的感悟，剑客表示认同和支持。他说的前一个“范”，就是规范，是各类法规制度，是制度化、规范化的工作机制。后一个范，其实就是典范、荣誉等等意思，是一种强烈的归属感和幸福感、获得感。军队文职人员队伍建设，需要以各类法规制度作为基本保障，这是基本要求。去年，由住房城乡建设部和中央军委后勤保障部联合下发了《关于军人文职人员住房公积金管理有关问题的通知》。剑客再一次对通知内容进行了阅读。通知对文职人员住房公积金的比例、组成等内容进行了规定，有很强的可操作性。相信这样一个规范只要能认真加以落实，必将解除很多文职人员的担忧，也会给大家带来更多的保障。军队文职人员，对于军队建设来说是一个新鲜事物，更适合一种有益探索，其重要意义不言而喻。因为是探索，因为是新鲜血液，官兵的转改热情和地方人员的报考积极性，都需要通过各类法规制度，特别是具体的文件加以落实，共同构成文职人员队伍建设的制度框架。军队文职人员的合法权益，需要各类规范作为根本保障，这是定心丸。如同军人不可能游离于社会之外一样，文职人员也不可能不面对柴米油盐。文职人员没有现役的身份，很多现役军人享有的权益和保障他们无法享受，比如现役军人的优待优先等。很多官兵之所以在转改之时犹豫不决，就是对这份不确定性表示担忧。所以，通过各类规范，特别是官兵关心的住房、社保、子女入学等方面的制度规定，可以有效解决大家的后顾之忧，有效保护保障大家的合法权益，进而激发大家的工作热情和扎根本职的决心。一份暖心的保障，比千万的语言动员还管用。军队文职人员事业的发展，需要各类规范作为支撑，这是发展所需。军队文职人员，对于军队建设来说是一个探索，虽然有很多成果，但是未来肯定会有很多的困难和问题。如何去做，如何让军队文职人员事业可以又好又快又稳妥的发展？恐怕完善的制度体系，是最根本的支撑和保证。制度规范带给文职人员事业发展的，是正确的方向、科学的制度、完善的体系，还有信赖、信任等。同时，规范的建设和形成，也能有效提升文职人员的职业吸引力和职业获得感，提升文职人员的工作热情和社会地位，对于军队文职人员建设和国家建设大有裨益。这里，剑客也想说说自己的几点建议：要在落实践行中下功夫。制度再好，需要在落实中下功夫，这才是促进军队文职人员队伍建设发展的关键所在。落实好了，才能更好保障文职人员的权益，同时也能在落实中找到问题、发现思路，创新发展，形成一个良好的工作回路。要加强军地合作。军队文职人员，一部分是现役军人转改，一部分是地方报考，但很多的事情都需要由军队和地方共同协作完成。而很多制度规范的制定落实，都需要军地一起研究协商，一起探索摸索的，正如陕西省这次工作做法一样。建议可以建立一个联系机制，在合署办公、职责对接等方面进行合作发力，共同促进军队文职人员事业的健康科学发展。