亲弟弟率领的御林军第四装甲师中看不中用，在不计损失拼死拿下卡巴尼镇外围后就失去了攻击锐气，对卡巴尼镇的进攻除了扔下更多尸体，几乎没有任何进展，不得已，冒着武装分子可能趁机反攻汉谢洪镇的风险，阿萨德不得不把正在伊德利卜省南部汉谢洪镇周边扩大战果的老虎部队，也就是现在的所谓第25特种师，调往卡巴尼镇参战。在叙利亚空军情报局被打垮后，目前尚不清楚老虎部队的具体变化，包括在人员、装备上的补充情况，不过，需要知道的是，作为叙军中唯一一支能打硬仗恶仗的部队，老虎部队在内战中也有过多次遭到重创的经历，但都能在驻叙俄军的支持下迅速恢复实力。刚拿下汉谢洪镇的老虎部队明显没有来得及补充人员和装备损失，就拉到了卡巴尼镇参战，对老虎部队来说，连着啃两块硬骨头，绝对是不小的考验，考虑到其目前的境地，在打完这场仗后，其实力还能剩下几成，又是否能恢复，真的不好说。守卫卡巴尼镇的武装分子，在面对御林军第四装甲师的时候表现出了不弱的战斗力，除了要面对这些死硬派武装分子，老虎部队还有一个隐忧，在汉谢洪镇作战的时候，老虎部队承担主力进攻任务，能够得到其他叙军部队的有效配合，但在卡巴尼镇，这里的其他叙军部队都归属马赫尔·阿萨德指挥，马赫尔与老虎哈桑的矛盾已经不是什么秘密，马赫尔一直试图取代哈桑在叙军中低层官兵心中的地位，但一直办不到，此次马赫尔损兵折将拿不下卡巴尼镇，被迫让老虎哈桑取代自己，对马赫尔的声望是再一次打击，能否为老虎部队的进攻提供足够配合，还真是一个问题。为了夺取伊德利卜省西大门，俄叙联军为老虎部队提供了最强的火力支援，除了战机轰炸和炮击外，根据照片看，叙军再次动用了自己压箱底的苏制“圆点U”近程弹道导弹，这款导弹虽然射程仅有110公里，但打击精度极高，在漫长的内战中，叙军只有寥寥几次动用这款武器，很大程度上说，能够携带化学弹头的“圆点U”，担负着叙军对抗战略对手以色列和土耳其的重任，但现在也顾不上了，先拿出来攻下卡巴尼镇再说。目前还不清楚叙军发射的“圆点U”效果如何，但以往情况下，面对一些关键目标，往往都是驻叙俄军战机投掷钻地弹解决，如今看来，俄军缺乏精确制导炸弹的窘境再次被暴露出来。