关于印度国产航空工业的发展现状，恐怕连印度人自己都会选择“不予置评”。但印度国防部总会不定期表现出一股不知道“哪来的自信”，在口嗨的路上越走越远。10年前，印度国产先进中型战斗机方案AMCA亮相班加罗尔航展。10年后的今天，中美俄五代机上新闻已经成为常态，AMCA依然是个PPT。鉴于此，印度是越来越坐不住了。据《印度防务新闻》报道，不久前，印国防部决定，将为印度空军至少装备7个中队的AMCA战斗机。以支持该型战斗机的研发工作。印方预测：AMCA的原型机将于5~6年后实现首飞，10年后完成量产。性能上碾压俄罗斯的苏-57和中国的歼-20，堪比美国的F-22和F-35。先不谈这句话有没有毛病，我们来看看这事情靠不靠谱。按目前公开的信息来看，AMCA将采用双发中等推力布局，最大重量25吨左右。具有隐身、无加力超音速巡航、超机动、超视距打击的能力。当然了，印度人怎么说，和他们具体怎么做一直是两码事。本世纪初，四代机开始普及，尤其是中国的歼-10战机出现后，印度几乎将国产LCA“光辉”战斗机吹上了天，然而在立项20年后，这款挤牙膏一样被拼凑研发出来的战机，性能却差劲到连自己人都不想要。那面对研发难度是“光辉”战机数倍的AMCA，印度人会成功吗？答案显而易见。仅从“无加力超音速巡航”一项来看，对印度就是极大的考验。为了解决这一大难题，印度提出的方案让全世界瞠目结舌：15年内造出110千牛级涡扇发动机(目前世界最高水平)。结合印度给出的时间表可以总结：印度将在2034年前，完成一款五代机的最终设计方案，还要搞定顶尖的航发、航电、隐身材料技术，进而造出验证机、试飞、定型量产。一旦做到，印度无疑将成为比肩中美俄的顶尖航空工业强国。只可惜，实力和梦想的严重不符，将导致一切计划化为泡影。从印度的“历史战绩”来预测，被吹上了天的AMCA战斗机，只会沦为和LCA一样的尴尬存在。