战争亲历纪实《战边关》第六十一章（接上文）1985年4月8日，我32师从老山战区撤回临沧驻地。从4月下旬开始，军队精简整编要“裁军百万”，成都军区要与昆明军区合并。因为云南边境还在打仗，所以军区机关将设在昆明，11军同32师和33师都将被撤销建制，等等，这些传言似乎已成不争的事实。尽管这些消息没有得到过任何正式指示和文电通告，但已经是“山雨欲来风满楼”，官兵中议论、揣测精简整编，已成不可遮掩话题。只因上级一再强调：必须保持部队高度集中统一与绝对稳定！要以饱满的精神面貌和一流的工作接受整编，如果出现不稳定就要追究党委和单位主官的责任，这才“心照不宣”，尽量避而不谈。【1985年4月，32师凯旋回临沧后，师常委集体合影。从左至右：蹇部长、田副政委、刘政委、刘主任、刘师长、王副师长、黎副师长、笔者】面对传言，我师又刚从战场撤下来，稳定部队迎接整编是当时最实际的工作。恢复正常训练和生活秩序，搞好作风纪律整顿也没敢放松，领导之间也极少议论精简整编之事。所以营区秩序井然，看不出是一支就要被整编撤销和将要解散的部队。就我而言，觉得师职干部的去与留，组织上会慎重考虑，自己在班子中最年轻，即使转业地方工作，也会按“地师级”安排相应的岗位和待遇。其次，就我各方面条件看也还应该符合精简整编后继续留在部队工作的范围。相信即使32师撤销，我也可能会到整编后的部队去工作。故继续留在部队的准备和信心更多些，思想言行都没有什么波动，仍一门心思做好本职工作，协助师长、政委做好稳定部队和完成好精简整编任务。【我军85式军服基本沿用1955年样式，主要是为了配合恢复军衔制，但军衔制的恢复最终推迟到了1988年，部队按计划换装85式军服，但未佩戴军衔识别标志，成为一款过渡军服】4月下旬，军队换发新式军装，要求“五一节”时全军统一着新式军服。这次换装的突出区别是：“大檐帽”取代了“解放帽”；“八一帽徽”和“五角星领章”取代了1965年撤销军衔时佩戴的红帽徽、红领章；军官、志愿兵均佩戴“五星八一肩章”；区分了“军常服”和“训练服”；团以上军官法尼料军服和大衣。“恢复军衔制”明显也预示着军队正规化、现代化建设迈出了新的步伐。【1985年4月，换成85式军服后，笔者（左）与刘玉尊师长（左三）、王副师长（左二）、黎副师长（右）在临沧师部合影】1985年4月28日，11军组织机关直属部队和31师组成的数十个纵队，在下关市举行了盛大的阅兵活动。昆明军区司令员张铚秀、政委谢振华出席阅兵。部队着刚换发的新式军装接受公众的检阅，可谓规模大，影响也大。据说，此举意在向公众展示“军容军姿”的同时，也是11军在撤销番号建制前，向滇西人民的盛大告别活动。【1985年4月28日，11军在大理市下关镇举行阅兵。这是这支光荣的部队最后一次大规模亮相，也是最后一次接受军旗检阅。图为昆明军区、11军及驻地主要领导检阅部队】【1985年4月28日，11军在大理市下关镇举行阅兵。这是这支光荣的部队最后一次大规模亮相，也是最后一次接受军旗检阅。图为受阅部队通过阅兵台】我师则如战前状态仍正常工作和训练中。各兵种专业集训和准备参加军“五项军事技能竞赛”的骨干己集中在教导队训练，军官“初、高中文化补习班”和“新训汽车驾驶员队”也办了起来。军区还通知：定于8月内，对全区部队正规化建设进行一次全面检查评比。内容为：一、组织领导。二、履行职责。三、四个秩序。四、作风纪律。五、装备管理。六、编制兵员。七、安全工作。八、伙食管理。九、卫生防病。虽然后来军区没能再来检查评比，但我师始终按以上要求抓好方方面面的工作，保证了在精简整编期间部队的绝对稳定。但不幸的事再次发生：双江94团4连某日上午正在正常训练，组织完手榴弹实弹投掷后，连长赵腾将从老山战场带回的数枚越军“钢珠手榴弹”在准备销毁前，考虑让未上过战场的新战士们能识别和了解其性能，掌握使用要领便亲自讲解。之后进入壕内示范投掷，但当他拔下手榴弹“保险插销”，还未投出便于手中爆炸而应声倒下身亡。在老山作战中，赵腾为4连副连长，先坚守1072高地，后是他带尖刀排成功出击968高地，与连队均立二等功！1977年昆明入伍，年仅二十多岁，正值青春壮年的赵腾连长行为果敢，英勇善战，历经自卫反击和老山作战都幸存了下来，如今却牺牲在训练场上，实实让人扼腕痛惜！事故发生后，师长政委令我当即赶往了解情况，处理善后。下午到达团里，经去训练场实地查询了解，事故经过属实。在团政委张保顺、副团长刘晓泉、团参谋长何益广等陪同下，目睹为赵连长遗体整容，换上新军装入殓，待亲属明日到达后按烈士予以厚葬。经历这一深刻教训，师要求部队对所有危险和易爆物品再次进行彻底清理；严格管理和控制弹药、爆炸物的使用；对战场缴获带回的类似弹药集中组织安全销毁，一定要杜绝类似事故发生。【应读者之需，《战边关》一书予以加印，如有需要者请私信留言】