来源：解放军报·解放军新闻传播中心融媒体   作者：王伟 马一铭 张石水前不久，俄罗斯波罗的海造船厂宣布，他们获得了一份15亿美元的合同，将建造继“北极”号、“西伯利亚”号及“乌拉尔”号之后的第四艘和第五艘22220型核动力破冰船。据称，该型破冰船可以破除3米厚的冰层，功率为60兆瓦，是全球“个头”和功率最大的破冰船之一。平时，它能够保障载重10万吨的船只在北冰洋顺利通行，具有相当大的经济价值；战时，它能加装导弹、火炮或反潜武器，摇身变成军舰，支援俄军在北极地区的作战行动。而负责生产它的波罗的海造船厂，是俄罗斯海军军舰诞生的摇篮，迄今共建造了约400艘战舰。最近20多年来，该厂建成了一系列装备核动力装置的大型战舰。最著名的就是“彼得大帝”号导弹巡洋舰，它是当今世界上威力最大的水面战舰之一，被誉为“航母杀手”。然而，这家有着百年历史的老牌造船厂，屡次陷入资金短缺、人才流失、转型失利等发展危机。面对逆境，波罗的海造船厂主动变革寻求突破，改进技术工艺、开拓新型产业，在逆境崛起的同时助力俄海军舰队重振雄风，再次稳固了自身军工巨头的地位。本期，笔者将带您走进波罗的海造船厂，探寻这家百年军工名企成功走出逆境的秘诀。勇于探索新领域，才是领跑者该有的姿态排水量大、航速快、性价比高……提起波罗的海造船厂，很多人都会对其建造的各种级别、类型的军用舰船及核动力船只赞不绝口。这个始建于1856年的老牌造船厂，是俄罗斯唯一能建造10万吨级排水量商船的船厂。1864年2月，正值美国南北战争，一艘由8名船员操控的“汉利”号潜艇，成功炸沉了北方联邦的“豪萨托尼”号护卫舰，成为历史上第一艘成功炸沉敌舰的潜艇。一时间，各大造船企业都开始竞相研制以机械为动力的现代潜艇。那时的波罗的海造船厂，建成还不满8年，很多所需的造船设备、仪器和资料尚不齐全，大多数工人只能栖身在简易的草房和帐篷里。面对经验不足、资金短缺的窘境，船厂领导层大胆决定：“造出属于自己的潜艇！”许多人对这一决定并不看好，但波罗的海造船厂用实际行动给出回应：大力引进新技术，从零开始学习潜艇制造技术，邀请著名发明家伊万·亚历山大罗夫斯基设计潜艇图纸。功夫不负有心人。年轻的波罗的海造船厂在1866年造出了俄罗斯历史上第一艘潜艇，船厂的潜艇建造工艺随后突飞猛进，在1903年为沙俄海军建造生产了历史上第一艘军用作战潜艇“海豚”号。此后的数十年，波罗的海造船厂潜心于各类军用潜艇的研发和建造，把对“高能效”“高航速”的追求体现得淋漓尽致。在苏联时期，船厂先后建造了苏联海军历史上第一艘常规潜艇“十二月党人”号、第一艘导弹核潜艇“列宁主义者”号等众多经典产品。上世纪50年代，苏联海军的绝大部分潜艇都烙上了波罗的海造船厂的“商标”。因为规模庞大、行业体系建设完备，苏联在全国范围内进行造船产业大调整时，将波罗的海造船厂的技术处分离出来，改组为中央第18设计局，即现在大名鼎鼎的红宝石设计局。至此，波罗的海造船厂逐渐停止了潜艇制造工作，将生产方向转变为建造大型水面舰船。面对全新领域，要想从“跟跑”变为“领跑”，必须具备超前的眼光和探索的勇气。波罗的海造船厂投入大量资金和人力，率先提出在水面舰艇上装备导弹垂直发射系统的想法。经过多年不懈努力，终于在上世纪60年代末，为苏联海军建造出了斯维尔德洛夫级巡洋舰。到了上世纪70年代，船厂又将主要建造方向转到了核动力舰船上。凭借多年积累的强大工业实力，一跃成为当时世界上最先进的核动力舰船建造企业，先后建造出北极系列原子破冰船、基洛夫级重型核动力导弹巡洋舰、“乌拉尔”浮动指挥观测系统等著名大型水面舰船。对于一家军工企业而言，打造一批经典产品、取得一时的领先并非难事，但要长期引领潮流、缔造不朽传奇，需要始终具备敢为人先的胆识和舍我其谁的勇气。瞄准新领域，勇于探索、突破创新，正是波罗的海造船厂不断取得成功的关键所在。走出逆境不仅需要勇气，更离不开主动求变的决心“一家企业的生命力，在于逆境中触底反弹的力量有多大。”上世纪90年代初苏联解体，波罗的海造船厂各类军品订单急剧减少，由于过度依赖军用舰船制造业，船厂经历了一段刻骨铭心的“煎熬期”。转型之路，何去何从？这是波罗的海造船厂的必答题。漫长的变革之路，从企业内部的一场“头脑风暴”开始。“新型武器装备发展日新月异，企业只有根据自身优势灵活调整战略，才能在激烈的市场竞争中谋得一席之地。”波罗的海造船厂管理层认识到，军工企业要想在世界舞台立足，必须紧跟时代步伐和作战需求，在变化中抢占市场先机。唯有另辟蹊径，才能在逆境中求生存。船厂开始大量建造和销售油轮、车辆运输船、干货船、散装货船、拖捞船等民用船舶。企业转型的原因很简单：这些产品赢利多、需求量大、市场前景好。期间，船厂既从事民用舰船制造工作，也在利用成套大型设备从事机械制造加工生产，尤其是后者，一度成为船厂经营效益最好的领域。为了提升企业发展活力，只要有能力涉足的领域，船厂都进行了积极探索。比如，船厂积极参与向印度提供核电站的项目合同，同天然气公司、石油公司及其他领域企业合作生产一些专业器材和设备。凭着企业坚实的军用船舶制造能力，波罗的海造船厂在民用船舶领域的项目竞争上有着独有优势，赢得了大量市场订单。他们为国外用户建造化学物质运输船，还与西班牙、葡萄牙公司签署了合同，建造在芬兰湾使用的破冰船，并参与了俄罗斯石油公司油轮采购项目的竞标工作。当然，作为传统的军用船舶生产企业，苏联解体后，船厂虽然主要以生产民用船舶及相关产品服务为主，但在军用船舶建造方面也并非一片空白。苏联解体后，俄罗斯海军先后装备了多艘大型水面舰艇，其中“彼得大帝”号导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将”号大型反潜驱逐舰、“无畏”号和“鞑靼斯坦”号导弹护卫舰，无一不是出自波罗的海造船厂之手。不断突破创新，方能屹立不倒。通过改革转型，百年波罗的海造船厂焕发新的活力。对于任何一家企业而言，要想闯出一番新天地，既要抛弃旧观念，还要主动创新转型，在不断变化的市场竞争中寻求先机，才能走出逆境、谋得发展。危机往往是转机的肇始，自我重塑才能再现辉煌时至今日，波罗的海造船厂依然是圣彼得堡市工业领域产值最大的企业，多年来综合产值一直位居俄罗斯国内同类企业前列。成功之路，从不会一帆风顺。在波罗的海造船厂，有这样一种奇怪的现象：当造船厂自行建造船只时，有近90%的设备不得不从国外采购，且这个比值仍在上升。其实，波罗的海造船厂并非没有能力生产舰船制造所需的机械产品，但其生产出的产品，离国际上通用标准有不小差距。除此之外，还有一些短板更是“难言的痛”。众所周知，在大多数欧美国家，造船公司负责舰船的设计、制造，即使设计公司参与其中，最终决策权也由造船公司牢牢把控。但在俄罗斯，设计局可以参与到舰船建造的全过程。曾有一段时间，波罗的海造船厂因频频延长造船周期、超过预定交付时间遭到海军高层“吐槽”。船厂方面也是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。从斯大林时代开始，设计局就从造船厂分离出去成立独立机构，设计师给出的方案经常与船厂的生产能力、实际情况不符。在沟通过程中，设计方案反复修改不仅降低了效率，也造成了资源的极大浪费。当造船厂和设计局的意见相左时，舰船建造就不得不暂停，等待高层对最终方案的拍板。苏联解体后，俄海军舰船大规模退役，许多新的设计方案被束之高阁、无人问津，原因在于船厂实际生产水平和技术能力与这些设计之间严重脱节，不切实际的设计方案根本不可能成为现实产品。这也正是苏联解体后一个时期，波罗的海造船厂只能以民品经营为主的原因之一。走出逆境，源于破茧成蝶的勇气。面对新的困境，波罗的海造船厂沉着冷静思考，并结合市场需求不断调整战略方向，组建专业设计研发部门，自主开展技术革新。上世纪90年代中后期，波罗的海造船厂便不再使用专业设计局的图纸，而是全部改由工厂设计技术处负责规划提出设计方案。勇于打破常规，方能引领潮流。波罗的海造船厂在组建专业设计研发部门的同时，还加大了引进国外技术人员的力度，使船厂转型成为兼有独立设计开发和生产建造能力的先进造船企业。尽管目前还没有船厂独立设计的舰型投入建造生产，但船厂已多次在国际各大海军防务展中，推出了一些尚处于图纸阶段的新型舰船模型或图文介绍。船厂表示，只要有客户下订单，这些新设计的舰型便可立即投入建造。前进的道路上，不乏危机与挑战。唯有主动变革突破，才能在残酷的市场竞争中赢得先机。波罗的海造船厂历经百年沧桑，不但居安时不忘思危，更在身处危境时锲而不舍，一次又一次挺过举步维艰、困难重重的“严冬”，迎来了造船业快速发展的“春天”。上图：由俄罗斯波罗的海造船厂生产的“西伯利亚”号核动力破冰船船体下水。新华社发