近日，一架印度陆军的国产北极星直升机突然坠毁，好在飞行员补救措施得当，在坠毁之后，飞行员仅受了轻伤，但是飞机就比较悲催了，当场坠毁，损失了几千万的飞机。这次坠毁的原因让人哭笑不得，竟然是飞行员没有严格按照飞行手册，擅自违反安全规定，导致飞机坠毁，这算起来，光今年，印度空军和陆军航空兵已经摔下了十几架飞机了，这在世界各国军队当中已经是非常高的损失记录了。这次摔下的北极星武装直升机是印度自行研发的第一款专用武装直升机，刷新了印度陆军装备史上的数个第一，北极星武装直升机是印度斯坦航空公司在原德国公司的协助下研制的单旋翼带尾桨的双发多用途轻型直升机为满足印度空军和海军要求，从70年代中期印度就开始通用/攻击直升机的设计，与法国航宇公司开展了技术合作，并作了大量的设计研究。该机装备印度陆军时间不长，正处于装备磨合的关键时期，因此，这个时期飞机摔下来对整个飞机的进展还有印度研发国产飞机的打击都是非常大的。摔飞机不光是印度陆军的专利，印度空军也是摔飞机的大户，机型涵盖MIG-21，SU-30,SU-25等作战飞机。据不完全统计印度空军在今年已经摔下了十几架飞机，而今年印巴两国空军交战期间印度损失的飞机也只有两架，一架MIG-21,一架SU-30MKI，从往年的数据来看，印度军队每年摔掉的飞机维持在十几架，而印度的空军和陆军航空兵的装备规模并不是很大，因此，这个事故比例还是高的惊奇。摔飞机的原因也是不尽相同，有机械故障飞行员被迫跳伞逃生的，也有天气原因的，而这次竟然是因为人文原因，飞行员没有严格按照飞行手册，严重违反安全规则，才导致了此次的坠机事件，这不得不让人深思，到底是人为的原因还是飞机的原因，因为摔机比例实在太高，印度空军的MIG-21战斗机有一个大名鼎鼎的外号“寡妇制造机”飞机所从属的航空制造业是工业是人类工业文明的结晶，需要高度专业的专业知识和高度的责任心，印度人民的骨子里是一个马马虎虎的国家，在印度空军，摔飞机已经成为了家常便饭，见怪不怪了，要想真正解决问题，必须从体制到制度建立一套行业准则和规则的。