据环球网11月6日报道，外国媒体出现的照片显示，在6日上午，日本研制的最后一艘苍龙级潜艇登龙号正式下水。苍龙级是日本装备最先进的潜艇，其满载排水量高达3300吨，是全球现役排水量最大的常规动力潜艇。二战期间，日本十分迷恋潜艇，共制造190艘。经过大战，最后只剩下55艘。尽管日本是战败国，但是由于在战争期间疯狂建造潜艇，使得日本拥有丰富的经验，技术也比其它国家成熟。再加上美国的帮助，使得日本的多项技术都位于世界前列！建造潜艇需要大量资金，据官方资料显示，前5艘苍龙级的平均造价超过6亿美元，之后建造的几艘潜艇造价虽然有所下降，但是整体单价都在510亿日元以上。2009年，第一艘苍龙级潜艇苍龙号服役。在之后的10年里，日本平均一年就会下水一艘潜艇。截止到目前，12艘苍龙级潜艇已全部下水。日本发展速度太快，就算是美国也很难追上它。苍龙级采用AIP动力，潜航性能大幅提升。该潜艇最大浮航速度是13节，潜航速度可达20节，下潜深度是500米。尽管苍龙级不是核潜艇，但是它的整体作战能力在常规动力潜艇中算是不错的。从第11号潜艇开始，苍龙级放弃铅酸蓄电池，转而采用锂电池。经过不断改进，苍龙级潜航时间和航速进一步提高。按照日本的计划，未来潜艇会放弃斯特林发动机，很有可能采用最新的燃料电池技术路线。在未来型号上，日本很有可能会有大动作，使其性能可以向前迈进一大步。二战战败后，日本军事发展受到诸多限制。不过，这并不能阻止日本发展。既然不能装备航母，日本便改进驱逐舰，使其能够搭载五代战机，具备与航母相同的作战能力。日本建造的出云级驱逐舰满载排水量高达2.6万吨，比一般国家装备的航母吨位还要大！总的来看，出云级和日向级都属于直升机航母，一些人也喜欢叫它小型航母。也正是因为这个原因，很多人都说日本很有可能成为全球第二大航母大国。毕竟，现在除美国外，大部分国家都只装备着1艘航母，日本有4艘直升机航母，占据绝对的数量优势。如今，日本斥重金购买的F-35战机已经拿到手，而且研制的潜艇已经下水。如果出云级、日向级正式装备上五代战机，日本的海上实力势必会大幅提升。