导语：全球最危险村庄，各类枪械泛滥，枪王AK47白菜价，论斤称还送子弹枪械可以助人也可以害人，但一般都是伤害居多，毕竟枪械威力过大，可轻松地置人于死地，故而危险系数非常高。在美国基本上每天都会发生枪支暴力案件，而且还在逐年递增，从这里就可以看出枪械有多危险了。所以我国实施全面性禁枪也是有一定道理的，也正是在这个决策下，才使得我们有如此稳定的治安环境，故而禁枪从一定角度上来说，还是利大于弊的。但在如今的世界上，战乱的地区还有很多，为此最少不了的就是军火商，在这些地方售卖军火是最赚钱的。故而在阿富汗和巴基斯坦的边境地区，有这么一个村庄堪称是最危险的村庄，他们家家户户全部都靠打仗军火为生，只要是枪就没有他们不会打造的，像AK47、M16等枪械随便就造出来了，各类枪械泛滥，而这些造出来枪械全部供应给恐怖分子和雇佣兵。并且因为造价便宜的缘故，这里成了最大的军火供应基地，每天都会有人来这里购买枪械，如果需求多的话，卖枪像卖大米，论斤称。一把AK47非常便宜，只要300多即可几乎白菜价，而且还送将近100发子弹，非常的实惠，为此在这个村庄里，军火就是他们最大的经济来源。靠着这个当地人都建起来房子，买起了车子，过着非常充实的生活，看到这里大伙都会问，为何这个村庄会造枪呢？原因跟二战时期的一位英国士兵有关系，这位英国人因为跟部队走散的缘故，来到了这个村庄，当时士兵身无分文，但又饿得不行，故而就跟这里的村民要了点吃的，并在这里疗伤，后来士兵走的时候，为了报答村民的救命之恩，就教会他们打造武器的技术。就这样这个村庄有了这项技术之后，开始疯狂地打造武器。不过这个村庄基本都是私人作坊，没有正规的设备，所以在枪械的规格上会有点小瑕疵，这就是这些枪械便宜的原因，但恐怖分子和雇佣兵就喜欢买这种，越便宜的越好，这样一来就可以武装更多的部队了。