作为当今世界的海上霸主，美国海军的实力是毋庸置疑的，目前美国人一共拥有11个航母战斗群，任何一支航母战斗群拿出来都是可以独霸一方的海上战力。毫不夸张的说，即使在未来20年美国海军不做任何发展，世界上也没有任何一个国家有能力和美国打一场大洋决战。目前看来，美国海军的作战力量身上还真找不到任何致命的缺陷，任何一支军队都没有把握能够在正面击败美国海军。然而虽然美国海军的实力天下无敌，但是他们也确实存在一定的隐患，而这个隐患其实就出现在他们的最强武器——核动力航空母舰上。据俄罗斯卫星网11月7日消息报道，俄罗斯军事专家、军事科学博士康斯坦丁西夫科夫在军工信使报上撰文表示，有一个办法能够快速的摧毁美军的所有航母。他所说的方法就是避开和美军进行正面交战，直接使用巡航导弹打击美国本土的纽波特纽斯造船厂。俄军可以通过彻底摧毁这座独一无二的造船厂，来消除美国海军所有航空母舰的战斗力。目前美国人一共拥有11艘核动力航空母舰，这些航空母舰就是美国海军水面舰艇的核心。通过使用搭载的舰载海军航空兵航空母舰可谓是攻防一体，无论在防空反潜还是反舰方面，都有最恐怖的战斗力，甚至能够在上千公里外对敌方目标进行打击，一般的不具备完善作战体系国家是无力回击的。一艘尼米兹级航空母舰一周就可以对高达2450～3490个目标发动攻击，毫不夸张的说，美国海军的其他水面舰艇其实都是为保护航空母舰服务的，美军最主要的战斗力就是航空母舰上的舰载机。一旦核动力航空母舰不能正常使用，那么美国海军水面舰艇的战斗力也就十去六七。与其硬碰硬的攻击对方防御的强点，去突破严密的航母防护网，还不如直接打击对方最薄弱的致命关键。而对美国海军的来说，纽波特纽斯造船厂就是这样一个关键目标。整个美国乃至全世界只有这一家造船厂可以负责核动力航空母舰的建造和维修工作，里面有三个对核动力航母进行维修和建造的船台。一旦俄军能够在战时爆发的时候，将这个造船厂彻底摧毁，那么美国海军就失去了自己唯一一个可以对航空母舰进行建造和大修的造船厂。更夸张的是，失去了以后，美军连核动力航空母舰的燃料都无法更换，只要这个造船厂被彻底摧毁，美军核动力航空母舰失去战斗力，只是时间问题。而俄罗斯军队完全有可能运用远程导弹或潜射巡航导弹消灭这座造船厂，给美国的航母编队造成不可逆的影响。