1949.11.11中国人民解放军空军正式成立今天人民空军70岁生日它们与新中国同龄在刚刚过去的新中国成立70周年阅兵式上他们的身影是阅兵场最雄壮、威武的空中堡垒不知你是否还记着这一幕：看到周总理的照片，网友纷纷留言：“我们已经有飞不完的大飞机了。”↓“真绷不住了。 ”“周总理，这盛世，如您所愿。”↓ ↓70年前的“双十一”光棍节的概念没有人想象过双11购物狂欢节更是无从谈起然而那时的人民空军却是名副其实的“光棍”机型杂，数量极少专业飞行员寥寥无几就是那个年代中国空军的典型特征空军成立前夕的开国大典面对筹办组飞机不足的请示周恩来总理无奈指示：飞两遍飞两遍这是一个老人无可奈何的智慧也是一个国家和民族无法忘却的曾经人民空军组建不久便直面随即而来的朝鲜战争毛主席指示：“空军要在战斗中成长壮大”世界军事史上没有哪支部队像人民空军一样一成立即奔赴血与火的战场以平均飞行时间不足一百小时的队伍迎击刚刚从二战中胜利的美国空军和平年代大规模热战不再延续但暗地里的摩擦却时刻上演你即将进入中国领空立即离开、立即离开、立即离开！一代代空军人用生命叫响捍卫祖国领空的铮铮誓言从曾经的马拉飞机、酒精代替燃油灯到现在的歼-20；从曾经的国土防空支援海陆作战到现在的建设空天一体、攻防兼备的现代化空军；人民空军已成长为制胜空天的大国军事力量！从来没有什么岁月静好只是因为有人守护着我们的天空今天的你请记得在心底留给人民空军一隅中国空军，生日快乐！来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合空军发布、中国军网、北京日报（ID：Beijing_Daily）等。