《决战中途岛》今日跟北美同步上映，这部电影早在一个月前就引发了军迷们的强烈关注，著名灾难片导演罗兰·艾默里奇把这场著名海战的精彩场景表现得淋漓尽致，尤其是男主角驾驶俯冲轰炸机向着日军航母发起决死冲锋的那5分钟，更是让人血脉贲张。日军偷袭珍珠港1941年12月7日，日本联合舰队集结了6艘航空母舰偷袭了美国海军在太平洋上的最重要基地夏威夷珍珠港，利用舰载机一举击沉了美国海军太平洋舰队的4艘主力战列舰并且重创了另外4艘，一时间太平洋舰队的所有战列舰全部失去了战斗力。除此之外日本还击毁了大量的美军中小型战舰以及辅助舰艇，太平洋舰队除了侥幸逃脱日军魔爪的航空母舰之外几乎全军覆没。此时蓄谋已久的日军迅速南下，席卷了整个东南亚以及大半个印度洋地区，击沉了英国皇家海军派到马来地区的"威尔士亲王"号战列舰和"反击"号战列巡洋舰，并且将萨默维尔率领的英军舰队赶到了东非海岸，悲观地说，当时的世界上，看似无人能够阻止日军进攻的步伐。影片《决战中途岛》中杜立特带领陆军轰炸机在航母上誓师出征早在太平洋战争爆发之前，日本联合舰队司令山本五十六就曾经表态：美国的战争潜力是远远超出日本想象的，因此他们必须要在战争爆发初期迅速扩大战果，否则"最多半年"胜利的天平就会倾向于美国一方（后来的事实证明山本五十六的此番预言是相当正确的），因此在美军航母舰队利用B-25轰炸机发动了著名的"杜立特突袭"之后，山本五十六立即力排众议发动了进攻中途岛的军事行动。甲板上停满飞机的"赤城"号航母此时的联合舰队上下都沉浸在一种轻敌的气氛中，他们认为经过一连串的打击之后美国海军此时几乎没剩下什么抵抗资本了，于是山本不等参加了偷袭珍珠港行动的"翔鹤""瑞鹤"两艘舰队航母归位，就火急火燎地用"赤城""加贺""飞龙""苍龙"发动进攻，而且还相当自信地把一艘轻型航母派遣到佯攻阿留申群岛的作战中（此举堪称极大败笔）。结果在战前的情报工作上日本人就输了个精光，美国用一个投石问路的方法就获悉了日本的进攻目标正是中途岛（也就是著名的"目标AF"），这点在影片《决战中途岛》中也有精彩还原。电影《决战中途岛》中日机轰炸之际仍然坚持拍摄的美国导演美国为了迎战日本舰队，动用了"约克城""企业""大黄蜂"在内的三艘航空母舰。此时参战日本飞行员都是日本在战前花了数年时间精心培养出的精锐机组，在技术水平上相比于美军飞行员要高了不少。因此日军在最初针对中途岛的空袭和针对美军舰载机的防空作战中都相当顺利，一方面给中途岛地面目标带来了严重损失，另一方面把美军的鱼雷机、俯冲轰炸机乃至水平轰炸机都杀了个丢盔弃甲。此时日军的攻击主力第一航空舰队指挥官南云忠一海军中将在一连串的胜利中认为美军已经损失相当惨重无力再战，而日军几乎没有受到什么像样的损失。再加上迟迟未能露面的美军航母舰队，因此南云忠一认为接下来日军舰队的主要任务依然是对中途岛进行空袭，因此他下达了那道著名的"换弹命令"，将原本用于攻击美军舰队的鱼雷换成对陆攻击的航空炸弹。要知道这一过程如果想要全部完成，至少需要花费一个多小时的时间，此时是1942年6月4日早上7点15分。到了8点15分左右，南云忠一接到了侦察机的报告，他们已经发现了美军航母，此时慌不择路的南云忠一立即下令停止把鱼雷更换为炸弹，已经换装上炸弹的战机全部重新更换为挂载鱼雷。原本炸弹应该重新送回武器库，但此时日本人已经来不及这么做，他们就把炸弹胡乱地堆在甲板上。影片中看到这一段时，作为开了上帝视角的观众，那感觉真是过瘾！在接下来的一个多小时之内，美军舰载机部队针对日军航母部队发动了数次攻击，结果损失惨重还无功而返。不过这些美军舰载机的牺牲成功把日本用于护航航母舰队的零式战斗机从高空吸引到了低空，这为美军最后发动攻击埋下了伏笔。到了10点20分左右，已经截杀了数波美军舰载机的日本零式战斗机，开始陆续返回甲板准备加油，此时著名的"命运五分钟"到来了！从企业号航空母舰派出的33架SBD"无畏"式俯冲轰炸机突然飞抵了日本航母编队上空，在几乎毫无拦截的情况之下，对日本航母展开了得心应手地轰炸。与此同时，另外17架从约克城号航空母舰上飞来的俯冲轰炸机也随即展开攻击，日本人的噩梦来临了。此时，电影《决战中途岛》也到了最精彩的部分。垂直俯冲带来的感官刺激使观众们犹如身临其境，听着身后副驾驶一声声报着水平高度，伴着身旁不断炸响的高炮弹药，望着眼前越来越近的日军航母甲板，最后一刻，死命拽着操纵杆向回拉，在战机坠毁的边缘拉起，同时丢下一颗致命的大号航弹，观感炸裂到了极点！电影《决战中途岛》中男主在千钧一发之际拉起战机，投下炸弹，航弹在战机身后的航母甲板上爆炸在美军猛烈而密集的攻击之下，重磅炸弹分别落到了"赤城""加贺""苍龙"号三艘航母的甲板上，直接引爆了此前堆放在甲板上的炸弹，5分钟之内就瘫痪了这三艘航空母舰。此时日本舰队中只剩下山口多闻指挥的"飞龙"号航母可用了，此人虽然指挥这艘航母先后两次重创了美军的约克城号航空母舰，但终究在一比三的劣势之下无力回天，最终飞龙号航母也被斯普鲁恩斯的47架舰载机直接命中四发航空炸弹沉没，让日本聊以自慰的是，美军的约克城号航母在返回珍珠港的途中，被伏击的日本潜艇击沉。不过美军也追上了此前因为碰撞而受到重创的日本重巡洋舰三隈号将其击沉。至此，中途岛战役完全结束。美军以损失一艘航母的代价，击沉了日军4艘主力航空母舰和一艘重巡洋舰，除此之外，让不可一世的日本联合舰队失去了大量精锐的飞行员，从此之后日军在太平洋上再也不能随心所欲地发动进攻。此战堪称整个太平洋战争的转折点，而电影《决战中途岛》，无疑是对此次海战最宏大壮观也最为精妙的回顾，透过这部电影，你会看到在二战中不可一世的日本海军是如何被美国彻底打翻，从此走上了覆灭之路！