近日，据媒体报道，冷战的结束并不意味着美国就可以一家独大了，有多位美国专家表示，下一个头号对手已经浮出水面了，它就是俄罗斯，这一对手的实力非常强大，其所有的核武器一起发射，将可以毁灭美国本土至少10次，面对这个国家五角大楼和美国军方都称：不敢轻举妄动，所以，这才是美国的头号对手。尽管俄罗斯只继承了当时苏联的相当部分核武，但是在那个时候就已经拥有将美国本土核平10次或者以上的能力了，即使到了现在，俄罗斯依旧相对虚弱，在常规军事力量上绝对不是美国的对手，但是它的核武库依旧被妥善的照顾和反复的升级，即使美国现在已经大大的强化了自己的反导系统，但是一旦战争开始，美国依旧同样会被核平最少10次以上。在有了如此底气之后，俄罗斯即使虚弱，也依旧对美国保持着非常强硬的态度，让美国处于麻爪的状况，甚至于俄罗斯还表示，一旦美国试图用其他的任何方式摧毁俄罗斯，那么，这个国家将会拖着整个世界共同走向毁灭，当然，俄罗斯这么表示也并不是什么虚言，这个国家依旧保留的核武库就是俄罗斯这一句话的最大底气。毕竟，俄罗斯不仅仅只是拥有核弹头，而且还拥有包括图-160、大量陆基战略弹道导弹，以及北风之神这一类海基弹道导弹发射平台在内的核武运输载具和发射平台，一旦俄国和美军真的开战，短期内谁胜谁败实际上还是一个未知数，尽管长期打下去，美军依旧可以获得胜利，但是，付出的代价绝对也不是美国能够承受的。这也就是为什么美国尽管在在叙利亚和乌克兰动作连连，但是又不敢真正对俄罗斯发动打击的真正原因，以美国为首的北约国家尽管希望俄罗斯再次衰落下去，但是他们又绝对不可以使用军事手段来达成这一目的，毕竟，俄罗斯尽管已经衰弱，但是手里面的核武器还是能用的，如果不想同归于尽，北约各国就必须对使用武力保持相当谨慎的态度，否则，也只是一起遭殃而已。当然，在普京的领导下，俄罗斯已经开始了自己的崛起，尽管遭到了以美国为首的一系列西方国家的强势打压，所以，俄罗斯选择和中国合作，联手对抗对来自北约的威胁，随着现在的全球局势当下美国重新衰落，俄国或将在未来重新占据上风。