文章作者：瀚海狼山由于俄罗斯曾经连续400多年不断的对外扩张，整个欧洲的人对俄罗斯的记忆都不是特别好。而即使到了现代，就算在40年前的1980年代，苏联仍然咄咄逼人的入侵了阿富汗。因此到今天苏联已经不复存在，靠俄罗斯的经济实力，也只能勉强自保而已。但是无论是美国人还是绝大部分欧洲人，对俄罗斯还是一百个不放心。必要除之而后快。在苏联刚刚解体的那些年，俄罗斯也想主动融入“西方大家庭”。结果后来发现无论自己如何委曲求全，都不会被对方真正的接受。因此后20年，俄方对西方的政策进行了较大的调整。乌克兰危机后，美欧对俄的压制不是减轻了，而是更加加码。现在在俄的西部边境，波兰和立陶宛等国不断的张牙舞爪。对此俄方也只能加紧提防。另外在海上，由于全球整体气候变暖。北极冰原下的资源。越来越容易开发。这导致美国和欧洲人对北极地区越来越重视。美国扬言要直接买下格陵兰岛，就是这种大趋势下的一个明显的探空气球。而看看北冰洋的地图就知道，整个北极地区，有一大半在俄罗斯的领海和专属经济区的范围内。而目前俄方对美国和欧洲染指这些地域，是相当的敏感。要开发北极资源。破冰船是必不可少的基础工具。因此最近3年，俄罗斯把本来不多的海军经费，大量的投入了大型破冰船的建造。甚至包括核动力破冰船，就是怕其他国家在这方面有更强的能力。现在美国和欧洲人虽然不敢直接进入俄罗斯的北极领海进行资源开发。但是却准备把俄罗斯限制在北极冰海中出不来。下大力气在格林兰岛——冰岛和挪威一线，这个北大西洋和北冰洋巴伦支海的狭窄咽喉海域，形成一道严密的封锁链条，企图永远把俄海军堵在北极。现在俄方原本的4大舰队。黑海舰队忙于和乌克兰日常斗气。而且可用大舰也不多，美方只要随便往黑海内部派遣几艘神盾，就不是俄黑海舰队可以日常应付的。因此黑海舰队已经被堵在了黑海以内。俄太平洋舰队现在的规模也就那个样。同时由于距离遥远，根本帮不上俄其他舰队的忙。芬兰湾里面的俄波罗的海舰队，目前也只有不多的数百吨级的舰船，仅仅波罗的海沿岸的欧洲国家就可以将其封锁。唯独一个目前西方不好堵住的，就是俄北方舰队。俄海军也一直把北方舰队作为当今俄罗斯的主力舰队。曾经把唯一的一艘航母库兹涅佐夫号也常年放在北方舰队。但是却因为浮船坞事故而导致库舰目前处于半退休的状态。无法再南下大西洋显现威力。这样俄北方舰队能拿出门的，就只有摩尔曼斯克的核潜艇了。最近俄海军宣布：组织了多达10艘核潜艇，一起从巴伦支海南下，并且成功突破了美国海军和欧洲沿岸国家海军的反潜力量。但是核潜艇大多数时候都不露头，到底是否真有多达10艘俄方的核潜艇一起出动？也是个未知数。也许是出于对美国巨大航母数量优势的羡慕嫉妒恨，居然有俄海军专家扬言：如果有必要，就用突破到大西洋的俄攻击核潜艇上携带的巡航导弹，直接打击美国纽波特纽斯造船厂，这样美国的航母数量优势也会迅速的归零。不过先不说这么做，就是打击美国本土会引发核战。瀚海狼山认为，以纽波特的巨大船坞设施，一两枚常规导弹命中是没什么大的破坏作用的。况且就算不用俄罗斯人去炸。目前美国的核动力航母也一年两年都出不来一艘可用的。因此炸不炸纽波特纽斯，基本是无关紧要。