战争亲历纪实《战边关》第六十三章（接上文）1985年8月，到11军军部参加团以上干部参加的精简整编工作会议，回32师临沧师部后，考虑到部队即将撤编解散，同时也应广大官兵的愿望和要求，以“纪念老山防御作战”为由，师决定挤出经费，为全师官兵每人制发一份印有“老山防御作战纪念”文字的纺织品背心、一支套装钢笔纪念品，作为32师在役官兵的纪念物。【1985年8月，32师司令部在位官兵合影。前排从左至右：胡东年、陈才贵、黄正旺、高凤呜、笔者、向学武、徐厚凯、申茂刚、贺传信、植茂德】回临沧不几天，11军通知我同李正贤政委、干部科长方积贵，到蒙自参加昆明军区谢振华政委主持“两个守备师”的组建筹备活动。晚上在蒙自分区招待所，由当时听闻将要出任省军区司令员与政委的两位副司令员召开预备会。先是由时已任33师师长、准备参加组建守备1师的舒玉泰和时为文山分区政委的张靖才介绍情况。接着李正贤介绍“以32师机关直属队为主”参加组建守备2师的情况时，说到军里明确我们师除已经准备调14集团军的工兵、高炮等单位外，机关和直属队都将前来蒙自编入守备师。同时，11军指定由他同参谋长和政治部主任以现职身份、带32师机关直属队过来参加组建守备师。【笔者（左）同11军参谋长张秀在边境勘察工作照】此时某某插话说：你们的参谋长就别过来了吧，准备由我们省军区自己产生。他话音刚落，孙粹屏副司令员当即说：人家师参谋长是现职的参谋长，还刚从老山战场下来，怎么不能过来呢？李政委也分辩说：这是军区和军里的安排，要变动也得请示军里同意。某某闻言便道：那就再说吧。我于尴尬中深感受到了“奇耻大辱”！愤然起身走出室外，决意不再参加“筹备守备师的活动”！返去宿舍后，“预备会”也随之结束。先有孙副司令前来安抚说：小杨，不要将某某说的话当回事，他不认识你，主要是想在他“自己的人中间”提个参谋长。随后，舒玉泰和张靖才也来安慰说：刚才某某完全是“信口开河”，不是针对你的，他不知道你就是32师的参谋长，也不知道你就在现场，所以他的话不是冲你讲的。我说“士可杀、不可辱”！让我受到如此羞辱，即使我这个兵不当了，也不再参加什么组建守备师的活动。李正贤政委当晚就同11军曲明耀政委通电话，反映“蒙自预备会”的情况，曲政委说“师的干部，不是他一个人定得了的，让不要理他，回来再说”。次日上午，谢振华政委要在42师接见参加组建两个守备师的人员，各位领导再三劝说，要我同去参加接见，均被我谢绝。所以直至昆明军区完全结束了工作，我也未直接与谢政委会过面。【32师刘先诚政委和笔者（左）在曼棍洞指挥所】回临沧不久，合并后的成都军区干部部陈国忠副部长来考察干部，我积极反映不去守备师，要求留野战部队工作的意愿。同时请上级考虑，若留野战部队困难，则请求安排我去四川任何军分区工作也行。当然，刘师长、刘政委也出面反映我不去守备师的理由与意见，还热情推荐说我适合在野战部队工作，得到陈副部长的认同与重视。鉴于原昆明军区安排组建守备2师时，32师要有一名师的军事干部过去任职，陈副部长同军曲政委沟通后，经成都军区决定：仍在11军范围内产生守备2师参谋长。后经陈副部长考察，成都军区才任命33师副参谋长韩千里同志去蒙自任守备2师参谋长，我则得以“等待安排”。1985年9月和10月间，是部队“裁、撤、整编”的实施阶段。我既已明确等待安置，也使我能善始善终地做好部队各项移交工作。此前，师司令部早已将全师人员、武器装备、物资器材等按团、营、连单位建制，分门别类地清理登记造册，再按“整编命令去向”，一式数份备齐，待接交双方査验签字后再上报存档。【在对越作战特殊战场环境中，骡马畜力是重要的运输方式】9月上旬，首先离开师建制的是近200匹骡马。据说此次精简整编全军撤销了军马编制，仅保留新疆边防部队一个连的军马。故我师各步兵团的炮连和重机枪连的“在编军马”首先退出现役，分两批由河南和湖南的地方人员持“成都军区调令”直接来接走。接着，炮4师接走师炮团两个榴弹炮兵营的人员及装备。随后，李正贤政委、刘智浚主任带领师机关直属队，陆续离开前往蒙自组建守备2师。同时，94团1营成建制编入守备2师5团；2营两个连编入守备1师；3营编入42师125团。96团的4连、7连编入守备1师。师直侦察连编为42师侦察连。余下兵员除就地安排退伍外，作为补充兵员均由14集团军部队分别接走。所有余下装备（含报废）统由14集团军31师接管。32师机关直属队和双江94团营区移交31师92团进驻；保山95团营区交93团管理，1986年秋该团才进驻保山；博尚96团和昌宁炮团营区将逐步移交地方管理、使用。1985年10月，由王德武副师长牵头，营房科长陈兴祥、干部干事李承白等组成的“师善后办公室”展开工作。他们受云南省军区领导，负责退出现役军官的转业安置事务和营区营房设施的管理和移交等事宜。那些交接送别部队和装备的日子真不是滋味。刚刚还是一支“齐装满员、准备再战”的陆军甲种野战师，不出半年，竟在转眼之间便不复存在了！众多生死与共的战友在“百万裁军”的大潮中挥挥手后，就各奔了东西。真是“冰火两重天”的感觉！不由人心生凄凉与惋惜，让人难过哟！【应读者之需，《战边关》一书予以加印，如有需要者请私信留言】