据中东媒体11月13日最新报道，在以色列抢先出手暗杀了巴勒斯坦一名高级军事将领之后，新一轮的巴以冲突也如期而至，哈马斯和杰哈德两大武装联手，向以色列境内多个城市发射了超过200枚导弹和火箭弹，虽然以色列军方宣布，该国的“铁穹”反导系统拦截了大部分导弹，但是现场照片显示，以色列全国各地火光冲天，陷入了慌乱之中，而以方也证实，自从大批导弹和火箭从天而降之后，超过100万以色列平民争相逃命，具体的损失情况还在统计之中，但是可以确定的是，有大量房屋在空袭中受损，还有若干平民伤亡。据悉，为了报复以色列对巴勒斯坦名将阿布-阿塔的暗杀行动，哈马斯和杰哈德重启了对以色列的火箭袭击，加沙周边的以色列城镇首当其中，响起了凄厉的防空警报，紧接着以色列首都特拉维夫南部地区也响起了警报声，随后中东和北部城市都纷纷落下了火箭和导弹，这表明哈马斯此次袭击是冲着以色列全国来的，而不是像之前那样针对加沙周边的边境城镇做做样子。军事专家表示，所有迹象表明，以色列此次可谓是惹祸上身。在遭到了巴勒斯坦方面的全面反击后，以色列也不甘示弱，以空军出动了包括大批F-35在内的机群越过边境，对巴勒斯坦目标发动了密集空袭，造成了后者上百人伤亡，据悉以色列方面甚至警告称，如果哈马斯和杰哈德再不停火的话，将把加沙“炸回石器时代”。在将边境城镇的平民疏散到防空洞之后，以色列军方展开了大举报复，根据之前制定的作战计划，对加沙地带的军事目标“挨个点名”。据悉，哈马斯和杰哈德方面发誓称，将对本方高级将领被杀一事做出“重大反应”，并宣布进入动员备战状态，巴勒斯坦武装组织指出，对以色列罪行的制裁“没有任何限制”，以色列越过了所有红线，“现在轮到我们开战了”，以色列方面将为此次单方面升级冲突的挑衅行动承担所有后果。军事专家表示，这意味着在沉寂了一段时间内，大规模的巴以冲突再次打响，作为伊朗的亲密盟友，哈马斯方面手握大批导弹和火箭弹，这意味着以色列的反导系统将承受严峻考验。