经过近年来的不断建设提速，我国未来航母集群版图即将初步实现。自2012年以来，“辽宁号”航母率先服役，首艘国产航母002型已于2017年下水。与此同时，中国未来航母的建造也提上日程。除了吨位更大，可以装备更多科技装备之外，未来航母可能采用核动力系统，成为中国海军的第一艘核动力航母。采用核反应堆作为动力装置，不仅省下了大量燃油空间，也让航母的持续作战能力得到质的飞跃。从目前来看，世界上仅有美国与法国拥有核动力航母。不过，考虑到法国现役唯一一艘“戴高乐”号航母仅有4万吨排水量，且核动力的运用十分有限，让航母的航速仅能保持在27节，远远不能发挥核动力航母的真正威力。因此，对中国海军具有真正参考意义的现役核动力航母，就是美国海军现役的“福特”级和“尼米兹”级等。可以说，作为美国海军乃至美国政府的王牌杀手锏，包括海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等，美国依靠核动力航母，可以从容地在全球任何一个区域快速进行军事部署，为其“世界警察”的地位巩固立下了汗马功劳。截至目前，美国海军共有11艘核动力航空母舰，且排水量大都保持在10万吨左右。有数据显示，其中一艘核动力航母的核反应装置带来的电力输出，就堪比一座10万人口城市的发电量。因此，对于中国海军建设“深蓝海军”的战略方针来说，建设核动力航母是必由之路。事实上，我国在航母建设方面的规划一直追求稳步前行，有着科学的系列传承。比如“辽宁”号航母主要承担的就是科研实验，以及培训海军航母人才的重任，而首艘国产航母002航母正是在“辽宁”号基础上的复刻升级版，也是传统意义上的滑跃式航母。在不断的经验积累上，在建中的003航母成为了我国首艘电磁弹射式航母，也是目前世界上常规动力航母方面的主流设计风格。和前三艘航母相比，核动力航母无疑有着技术方面更高的要求，因此，从目前的种种迹象来看，我国极有可能同俄罗斯进行战略合作，共同推进核动力航母的研发建造进程。从历史来看，前苏联早在上世纪八十年代就开始了“乌里扬诺夫斯克”号核动力航母的建造，尽管最终夭折，但俄罗斯在核技术领域依然具备世界一流水平。其最新型“海牛”级航母仍然采用了核动力。当然，核动力航母耗资巨大，而且俄罗斯在很多技术环节并不具备成熟的经验，因此从多方考虑来看，俄罗斯与中国实现技术共享，共同合作推动国产核动力航母的建造，成为了大势所趋。从整体来看，我国在船舶工业特别是大型现代航母的建造方面不仅资金充裕，而且已经累积了足够的经验，这一方面正是俄罗斯所欠缺的。另一方面，俄罗斯在核技术应用领域足以和美国并驾齐驱，也正是中国所不具备的。不久前，俄罗斯就下水一艘排水量达3.35万吨的核动力破冰船“乌拉尔”号，震惊世界。随着中俄两国近年来在军事、民用各个领域技术合作的不断深入，当中俄实现舰用核动力反应堆技术的共享研究，未来中国首艘核动力航母的建设进程也有望不断提速增效。（利刃/舍娃）