利刃/TONE尽管有着法国DCNS原厂的全套技术支援，马来西亚在该国建造的"追风-2500"型护卫舰进展仍旧不顺利：自2017年首舰"君主莱拉"号宣布下水至今，两年间该舰只进行过有限的港口实验，出航仍旧遥遥无期。受困于目前的处境，马来西亚国防部也只能修改计划，将原定"追风"级护卫舰2019年投入服役的计划修改到2023年，并向本国船厂追加投入数十亿美元的资金。而对此马来西亚国防部长甚至直言称，细究此事将会使得马来西亚人对本国造船企业失去信心。图为港口试验后重回造船台的"君主莱拉"号护卫舰，可见部分已经开始生锈。当然，马来西亚国防部长的这一席话不是空穴来风：无论是从国产化建造"追风"级护卫舰的工程进度，还是从负责该舰建造的马来西亚BHIC船厂的经营状况，整个"追风"护卫舰项目都已经到了四面楚歌的境地，单纯依靠船厂的努力很难从深渊中挣脱出来。简单来说，马来西亚做出了和其它国家不太一样的选择，跳过了"首艘护卫舰在法国建造"的环节，将全部六艘护卫舰安排至BHIC船厂建造。图为埃及的追风级"法塔赫"号护卫舰，该舰已经形成战力多年。对于这一不寻常的举动，马来西亚自然是以"希望发展海军舰艇建造能力"作为解释。但代价接踵而来：由于缺少必要的学习和培训，马来西亚BHIC船厂在首舰"君主莱拉"的建造上立刻同时面临人手不足、设备缺失、甚至是部件空白等棘手问题，这些问题不仅直接拖累"君主莱拉"号护卫舰的工程进度，更把BHIC船厂自身和"追风"级护卫舰项目带入了恶性循环的亏损泥潭。图为"海空全能"的马来西亚追风级护卫舰想象图，时至今日想象依旧是想象。具体来说，马来西亚国防部将在今年为"追风"级护卫舰建造项目追加约合3.5亿美元的拨款，这意味着"追风"级护卫舰项目已整体严重超支：2011年时马来西亚对这6艘护卫舰的预算不过11亿美元，不到十年间实际预算已突破31亿美元，单艘护卫舰的建造费用也远远跨过5亿美元大关，足以和发达国家的驱逐舰建造成本相媲美。图为在中国建造的马来西亚LMS巡逻舰，其放弃国产主要出于成本考虑。而相比之下，马来西亚的钱包其实并不宽裕：整个马来西亚的2020年国防预算亦不过37.6亿美元，其中十分之一就要作为"追风"级护卫舰的超支费用，足可见问题之大。当然，马来西亚皇家海军也对"追风"级护卫舰的缓慢建造速度极其不满：不仅马来西亚之后订购该舰的埃及海军早已接舰多年并形成战斗力，拥有多达六艘"可畏"级隐身导弹护卫舰的新加坡也在寻求扩张舰队规模，这使得马来西亚在横向和纵向对比上都陷于明显的不利地位。图为新加坡海军的"可畏"护卫舰舰队。说到底，马来西亚国防部长的一席话其实早就剖析得明明白白：又要发展海军力量，又要急于拥有造舰能力，马来西亚的国家期望远远超过了其造船企业的承载能力，最终导致结果"一泻千里"。至于光鲜的外表之下，马来西亚造船企业的薄弱和无能，则早已不是新闻：BHIC船厂的前身PSC-ND船厂正是因为在建造德国引进的MEKO护卫舰过程中引发严重腐败风波，被迫改组成新船厂，继而改称BHIC……真难免让人感慨江山易改，本性难移。