潜艇因为可以长期潜伏于水下，伺机对敌方发动毁灭性打击，因此一直被各国海军所重视，特别是曾经经历冷战，并和前苏联海军激烈对抗的美国海军，其潜艇部队的发展一直是美国政府和美国海军关注的焦点之一。如今美国海军借口"俄罗斯海军越来越活跃"，计划增订潜艇，以重建昔日的第二大潜艇舰队，只不过最近看来，似乎遇到了一些障碍。参考消息11月6日引述美国《华盛顿邮报》的新闻称，美国海军透露其已与通用动力公司达成巨额交易协议，购买下一批弗吉尼亚级攻击型核潜艇。根据美国海军公布的文件显示，由于预算不足，美国海军原定追加采购11艘弗吉尼亚级攻击核潜艇，最终被削减至9艘。美海军透露，弗吉尼亚级核潜艇采购费用缺口"超过10亿美元"。被取消的两艘潜艇预计会在2023年时列入采购计划。美国海军是全球目前唯二的两支全部装备核潜艇的海军部队之一，另外一支则是英国海军。在1954年"鹦鹉螺"号核潜艇成功测试后，美国海军遂放弃了相对成本低廉的常规潜艇，转而全面发展核潜艇。目前，美国海军装备有3个级别的攻击核潜艇，分别是洛杉矶级、海狼级和弗吉尼亚级。其中洛杉矶级是美国冷战时期建造的一型攻击核潜艇，该潜艇目前依然服役数量最多，是美国海军攻击核潜艇部队的中坚力量。海狼级核潜艇原本用于取代洛杉矶级，但是由于苏联的解体，价格昂贵的海狼级在仅建造3艘后就被叫停，代之以相对廉价的弗吉尼亚级攻击核潜艇。目前美国海军现役核潜艇总数约为65艘，其中10艘为俄亥俄级战略导弹核潜艇，另外有4艘俄亥俄改装的巡航导弹核潜艇，剩下51艘为攻击核潜艇，其中洛杉矶级35艘、海狼级3艘、弗吉尼亚级13艘。由于洛杉矶级核潜艇大多是上个世纪七八十年代建造，至今已经接近寿命尽头，因此需要替换。由于美国是全球现存唯一霸权国家，因此美国海军的布防也涵盖了整个全球四大洋。在这种情况下，美国海军对于核潜艇的需求量也非常庞大。依照美军全球部署的规划，美军核潜艇需要在北大西洋到巴伦支海的水域监视和跟踪俄罗斯核潜艇，在亚洲地区以日本和关岛为基地的美国核潜艇同样时刻监视着位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队的一举一动。在印度洋和地中海地区，美国潜艇还担负着监视中东各国动向、监控印度海军以及在地中海监控叙利亚和黑海动向的任务，而这些任务想要做到神不知鬼不觉，肯定不能使用水面监听，而只能使用潜艇。根据美国海军提交国会的报告表示，近年来俄罗斯海军尽管水面舰队衰败严重，但是新式核潜艇的研制和建造并未中断，如今俄罗斯海军已经装备了至少3艘新式的"北风之神"级战略导弹核潜艇以及5艘以上的885型"亚森"级攻击核潜艇，而且，俄海军原先的阿库拉-II型攻击核潜艇、塞拉级攻击核潜艇、奥斯卡级飞航式导弹核潜艇也进行了升级，其战斗力有较大提升，在这种情况下，美军老式的洛杉矶级核潜艇无论是从艇体寿命还是从舰载设备等各方面，都开始落后于俄罗斯新锐潜艇，唯一能做的，就是尽快将其替换掉！根据美国新闻媒体报道，美军在今年9月重新组建了被解散5年的第二潜艇大队。这支潜艇大队的总部就设在弗吉尼亚州的诺福克海军基地，而在一年多以前，美军还重建了曾经的第二舰队。在冷战时期，第二舰队的辖区就是从北大西洋一直到北极的广大海域，其目标直指位于巴伦支海北部的俄罗斯北方舰队，而这里是俄罗斯攻击核潜艇和战略导弹核潜艇的大本营。随着全球气候的不断变暖，北极地区的浮冰也开始慢慢消融，因此美军核潜艇在北大西洋水域，特别是巴伦支海地区的活动必然会得到加强——当然他们能不能拿出足够数量的核潜艇来满足战术需求，那就不知道了。