一直以来，叙利亚就是一个是非之地，前有叙利亚8年内战，如今好不容易进入了尾声，土耳其又在叙利亚东北部发起了军事行动，再一次点燃了叙利亚的战火，总而言之，叙利亚犹如一摊浑水，多国与地方武装势力都参与其中，除了当地的叙利亚政府、叙利亚反对派以及库尔德武装之外，两大国美俄，以及周边的土耳其、以色列都虎视眈眈，就拿以色列来说，曾不止一次地空袭叙利亚首都大马士革，然而就在近日，一则消息传来，与以色列有关。据国内媒体11月12日报道，援引以色列媒体消息，在去年7月以色列空军展开的一次军事行动中，发生了一个意外。据悉，以色列与叙利亚正展开一场防空大作战，面对叙军的挑战，以色列反导系统临危受命，但没曾想的是，一枚反导导弹在失去目标之后并没有引爆也没有自毁，而是落入了叙利亚境内，最后比叙军捕获到，而这枚完整的反导导弹最后被叙利亚送到了俄罗斯手中，俄军自然欣然笑纳，而一旦俄工程师完整地拆解了这枚以色列反导导弹，将很有可能破解这枚导弹的技术与绝密数据。此事虽然发生在去年7月，但俄叙方面都封锁了消息，避而不谈这一事件，直至现在才被媒体给报道了出来，而被俄叙获取的这枚以色列反导导弹，据悉应该是以色列自主研制的“大卫投石索”反导系统，是以色列拉斐尔先进防务系统公司和美国雷神公司共同研制的一种具有反导能力的先进地空导弹，这款导弹的最大射程达300公里，装备到以军将逐渐替代MIM-23“霍克”和MIM-104“爱国者”两种地空导弹，而这一型导弹可以击落包括无人机、飞机、火箭弹、巡航导弹以及战术型弹道导弹等在内的目标，具备极强的防空与反导能力。然而另外有俄媒报道，称这枚导弹并没有落入俄军之手，而是被转交到了伊朗手中，据相关人士透露，伊朗Il-76货机飞抵叙利亚大马士革国际机场，很有可能就是将该导弹残骸带往伊朗进行进一步研究的。然而，无论是伊朗还是俄罗斯，都将是对以色列的一种威胁，只因俄伊一旦破解了“大卫投石索”反导导弹的相关技术，都将会部署在以色列附近，让以色列这一反导系统如同虚设。由此可见，此次事件是俄阵营的一大胜利，一直以来，俄罗斯与叙利亚、伊朗与叙利亚有保持着密切的军事交流与合作，而以色列屡屡空袭叙利亚，不仅是没有把俄罗斯放在眼里，更是对伊朗的一个警告，如今却有了这样大的一个疏漏，无疑是让对方抓住了致命弱点。