近年来，韩国国产武器凭借着价格低廉和优惠贷款的优势，迅速在全球军火市场闯出了一片天地，从名不见经传的小角色，一度跃升为国际军火界举足轻重的力量。然而，广告打得好是一回事，但到了战场上，却是另外一回事。近日，韩国授权给土耳其生产的T-155K，在叙利亚北部与库尔德武装的战斗中，被打得身首分离，整座炮塔被彻底掀翻。对此，土总统直言：韩国欺人太甚。据悉，土军装备的T-155K自行火炮于2000年底采购自韩国，单从纸面数据来看，T-155K自行火炮确实先进，但实际上却是韩国利用西方技术的拼装货。该炮的发动机是德国MTU的原装货、变速系统来自美国阿里逊公司、悬挂装置来自英国洛格公司、火控系统来自美国霍尼韦尔公司，再加上莱茵金属的炮管，也算是一个极品混血儿了。此外，自行火炮是远程支援武器，攻击主要来自敌人远程炮火的打击，也就是四面等机率的炮弹碎片，因此自行火炮前后左右的装甲是等厚度且非常薄。换言之，叙利亚复杂的战场环境，根本不适合T-155K充当移动火力点，“薄皮大馅”的T-155K在诸如路边炸弹、RPG火箭筒、反坦克导弹等武器的强大破坏力面前无异于“裸奔”，炮塔被掀翻也就不足为奇了。据悉，红箭-8综合了苏联AT-4和美国陶式两家之长，同样具有射击精度高、杀伤能力强等特点。但最关键的在于，红箭-8非常便宜，各路武装都能大量采购，而陶式就很难做到。因此，有分析认为，此次T-155K被击毁，这一战果很可能是红箭-8取得的。就军事实力而言，韩国算不上军事大国，武器装备大都来源于美国，当然几乎全部都是高额买进，美国可不会轻易让别人占便宜，盟友也不行。作为美国在亚洲的盟友之一，多年来，买进美国武器，都是韩国讨好美国的伎俩，但东拼西凑再贩卖给土耳其，武器中看不中用，让土耳其在战场上毫无还手之力，韩国此举大有美国的行事作风。