近年，如何摧毁航空母舰，成为热门话题！近期出现的多种“航母杀手”武器，引起西方大国的深切关注。由于航母是美军等西方强国海军的核心作战平台，这也并不令人意外。多年来亚太地区与俄罗斯等若干国家，一直在深入发展一系列针对航母的先进导弹。这些导弹毫无疑问是用来攻击美国海军核动力航空母舰的。其中最突出的是若干种革命性的反舰弹道导弹(ASBMs)，它们利用前所未见的高速弹道飞行能力、复杂制导方式，可突破美国或西方海军严密防护的航母战斗群，成为海空反介入/区域封锁(A2/AD)防御作战的中流砥柱。美国最近一份关于全球军事实力的年度报告明确指出，若干先进国家可以使用反舰弹道导弹“攻击包括航空母舰在内的船只”，其有效杀伤距离海岸线超过2000公里。当然，美国海军也有自己的“航母杀手”。或者更准确地说，它有自祝的可以使一个平台失效或沉没的多种导弹，甚至可以让较小的驱逐舰携带多种远射程导弹，例如战斧最新反舰导弹改型，在短时间内完成反航母任务。一些专家指出，美国海军在冷战后有一段“假期”，原因是苏联海军瓦解令其失去了作战对象。但现在美军已经被迫苏醒过来，其先进反舰武器的数量、射程和杀伤力都在成倍增长。它的“航母杀手”包括了战斧、LRASM隐身反舰导弹，以及大量先进舰载战斗机，令其在很大程度上仍然能够控制海战的进程。但是美军还没有任何反舰弹道导弹，因此这种特殊的“航母杀手”引起西方观众的深切关注，并不令人意外。它的存在，意味着他国反舰导弹部队，可以将美国海军的航母在很远距离上击沉，或者至少产生让美军忧虑的被击沉的可能性，又或者轻松击沉美国海军、美军亚太盟友防守相对有限的其他舰艇平台，例如单独行动的驱逐舰。更糟的是，这意味着美军的对手，可以完成前所未见的打击美军航母的作战方式，包括了不必派遣军舰出海，或让战机突入美军严密防守的航母防御圈。大量反舰弹道导弹，将令传统上针对苏联轰炸机、反舰导弹、潜艇打造的美军航母防御体系的战斗力遭遇“不对称的”挑战，难以招架！这让美军多年巨资打造的海空防御体系突然难以适应，其军备投资回报迅速降低，甚至可能失去对关键地区的威慑能力。具体而言，首先，典型反舰弹道导弹的2000公里射程，几乎是美军舰载机作战半径的两倍。F-18是美军主力舰载战斗机，在没有空中加油时只能到800公里远处作战。F-35也没有多大区别。而为了保证防御的严密，即便能够获得空中加油机支持，美军航母舰载机也不会太靠前部署，这是因为一艘美军航母舰载战斗机数量只有40架左右，防御圈太远会导致部署密度过低，出现许多漏洞。因此，一支美国航母特遣部队刚抵达亚太战场、西太平洋战区的边缘，就可能遭到亚洲大陆上弹道导弹的打击，而此时美军一直赖以作为外圈防御武器平台的战斗机完全无计可施。更严重的是，反舰弹道导弹的射程依然在增长，据报道最大射程将达到3000-3500公里。这使得美军除了拦截弹道导弹的少量标准系列导弹、陆基宙斯盾等武器系统外，完全没有武器抵抗这样的超远程导弹的打击。而且，美军目前拦截弹道导弹的武器不仅数量少，拦截概率也并不高。一旦面对具备有着出色规避能力的新型弹道导弹，标准3等美军拦截武器的成功率就会直接下降。更重要的是，一个航母编队中驱逐舰、巡洋舰配备的相关反导弹数量太少，而敌方攻击航母时必然倾力一击，可能用十几枚弹道导弹同时攻击航母战斗群，饱和美军拦截体系中预警、跟踪和杀伤的能力。另一个因素是，美军还无法分辨普通弹道导弹和反舰弹道导弹。在助推段，两者几乎没有区别，这迫使美军的各种能力不得不进一步被分散，用于准备拦截实际上并不针对航母的弹道导弹。这导致了真正能够对付反舰弹道导弹的资源和反应时间都明显恶化，成功率又一次降低。可以推断，相关的先进反舰弹道导弹，可能会威胁到在亚太地区第二岛链内任何海域巡逻的美国及其盟国军舰。而超远程的新型号武器，将使射程大大超出岛链，会把美军航母战斗群的打击范围完全推离亚太大陆和沿海，迫使美军放弃干预相关地区安全局势，挫败美国的亚太战略意图。因此，相关武器改变了这一地区的安全态势，令美军遭遇了前所未有的力量对比巨大转变。