俄罗斯一直对北极志在必得，北冰洋厚厚的冰盖是核潜艇的天然屏障。因此美国联合一众盟友极力狙击俄罗斯。不过对俄海军来说，即便不通过北极，其核潜艇也一样能对美国本土发动打击。近日北约盟友向美国发出强烈警告。8艘核潜艇和2艘常规远洋作战潜艇，已从俄北方军港中消失。其中8艘核潜艇的目的地都基本一致，那就是到达美国东海岸进行威慑巡航。目前可以确认的是8艘核潜艇中有俄军最先进的“北风之神”和“德尔塔4”级核潜艇。据俄媒披露，此举是对美国战略轰炸机近期频繁袭扰俄罗斯边境的回应，且报复和反击才刚刚开始。“北风之神”被誉为全球最强核潜艇之一，静音能力十分优秀，是名副其实的水下幽灵。一艘“北风之神”可携带16枚“布拉瓦”潜射洲际导弹，每枚“布拉瓦”可携带10颗15万吨当量的分导弹头。而“德尔塔4”型核潜艇则可携带16枚P-29PM潜射洲际导弹，每枚又可携带7枚10万吨当量的分导弹头。仅这2艘战略核潜艇携带的核弹总当量就达到了3500多万吨，足以令大半个美国走向毁灭。其实美国深知自己这一软肋，在格陵兰岛-冰岛-不列颠群岛一线水域布设了大量反潜机和水下声呐阵，堪称大西洋版的“岛链”封锁。可即便如此，俄海军核黑鱼还是防不胜防。毕竟其实力摆在那里。美媒也直言“俄核潜艇几乎无法防御”。这也正是美军最担心的。因为哪怕只有一条漏网之鱼，都足以令美国回到石器时代。