据中东媒体最新报道，当地时间周二，以色列和巴勒斯坦爆发了大规模冲突，据称哈马斯武装向以色列境内发射了超过200枚各型导弹和火箭，随后以色列又以牙还牙，对加沙展开了大举空袭，而就在以色列和巴勒斯坦大打出手的同时，以军却突然不宣而战，声东击西出动精锐战机对叙利亚首都大马士革发动了空袭。俄军事专家表示，这是自今年8月底以来，以色列首次空袭叙利亚首都及周围目标，如果消息无误的话，那么意味着以色列公然撕毁了和俄方达成的叙利亚停火协议。叙利亚军方透露，当地时间周二凌晨4点15分，多架F-35隐形战斗机越境发射导弹，对叙利亚首都周边的空军基地发动空袭，消息人士称，叙利亚部署在大马士革周边的S-300防空导弹迅速响应，拦截了多枚来袭导弹，但是依然有多枚导弹击中目标，包括巴勒斯坦“杰哈德”组织高级指挥官阿克拉姆-阿杰里在黎巴嫩使馆附近的住宅，导弹将这座建筑完全摧毁，在袭击中，阿杰里的孙子和孙女都被炸死，还有9名平民受伤送医。叙军方表示，叙军在大马士革周边的马泽赫空军基地也遭到了多枚导弹空袭，但是叙利亚防空部队设法击落了大部分导弹，受到的损失“微乎其微”。据悉如果证明是以色列发动了此次对叙利亚的空袭，那么则意味着之前俄以两国的默契协议宣告破产，据悉从今年8月份开始，以色列一连数个月没有空袭叙利亚，这是很不寻常的情况，而原因据称是俄方和以色列达成了协议，特拉维夫同意停止空袭叙利亚，以换取俄方在其他问题上的支持和默许，然而现在看来，以色列显然准备放弃这一协议。军事专家表示，从以色列空袭叙利亚的目标来看，对叙军空军基地的袭击更像是战术层面的行动，主要目的是阻止当地部署的叙军防空系统拦截，其真正的目标是巴勒斯坦武装组织高层人员在大马士革的住所，这和以色列对杰哈德将领阿布-阿塔的斩首行动应当属于同一形同，以色列同时对巴勒斯坦武装在加沙和叙利亚的高层人物进行精确打击，在战术上虽然取得了成功，但是却挑起了中东新一轮大规模冲突，产生的后果很可能十分严重。