在大家的传统观念里，由美国所主导搭建起的北约组织架构，成为了这个世界上最强大也最有力的军事组织，在处理任何复杂的地区局势问题时，该组织总能以合适的时机，在合适的地方出现，如科索沃战争和伊拉克战争。可以说，北约已成为了西方军事力量“集约化”的代名词，如果惹到了其中任何一个成员国，必将遭到其他成员国的联合打压，而美国身在这一组织的核心中，在过去一段时间很大程度上主导了北约的运作，换句话说就是指哪儿打哪儿毫不犹豫。不过，近年来北约却已不是这般团结，最大的问题则正是出在了核心美国身上。据媒体报道，近日法总统马克龙在评价这一军事组织时，毫不客气地表明北约已经失去了实质作用，只是表面上存在着的躯壳，而之所以如此，主要是因为美方近年来与北约内部的其他国家关系已出现裂痕，如美德之间因为防务费用问题争执不下，美法之间则相互抱怨不沟通不协调，最关键的是美国一直要求以其利益为优先，不仅伤害到了盟国的感情，更侵犯了其实质利益。所以，虽然目前仍有国家试图加入这一组织，可马克龙的公开唱衰，无疑给“蒸蒸日上”的北约泼了一盆凉水。而且法、德两国也先后发表过声明，称他们应当自力更生，这点不由得让人想起之前所谓“欧洲军”的提法。试想，如果法、德真的甩开美国另立门户，成立一支相对独立的军事组织，那么美欧间的军事矛盾往后不仅会停留在口头，甚至会出现武器装备部署以及军队调动方面的严重分歧，如果真的出现类似情况，北约加速解体只不过是一个时间的问题。总之美法这轮矛盾的公开激化，可以视为对美国军事权威的直接挑战，其背后是对美马首是瞻的反抗，随后矛盾在叙利亚问题上、库尔德人问题上以及与俄罗斯的关系上，都会逐步显露出来。所以，天下没有不散的筵席的不是一句空话，如果失去了共同的利益目标，或者美国坚定地选择与其他盟国背道而驰，法国必然会依照其意愿作出举动，如在北非暗中支持哈夫塔尔统领的武装部队、在中东与伊朗重修关系、在东欧与俄罗斯握手言和，都将对美国的战略造成一定冲击。