目前俄罗斯的军事实力在全世界范围内仍然能够排到第二的位置，虽然已经比不了前苏联时期，但仍然是其他国家不敢招惹的对象，一方面是俄罗斯的实力摆在这里，另一方面则是因为普京，这位被誉为“铁腕总统”的人。苏联解体之后，俄罗斯各方面都大不如前，特别是在经济这块，原本就不景气的经济再加上美国联合西方国家的封锁，俄罗斯一度陷入困境。不过后来俄罗斯迎来了普京，在他的领导下，俄罗斯各方面都有所好转，军事实力也保持在第二的位置，而从他先后四年以高选票当选总统就可以看出，普京在俄罗斯人民心中的地位是至高无上的。不过，据海外网11月12日消息，俄媒最近突然公布了一则消息，俄罗斯近年来的军费开支在不断削减，目前已经跌出世界前五了，这让人不能理解。对于一个军事大国来说，每年的军费开支应该是不断上升才对，因为新的技术、新的装备都是要靠金钱堆起来的，美国的航母建造，一艘比一艘贵，军费开支也一年高过一年，怎么到了俄罗斯这里却反过来了呢？这是不是代表着俄罗斯的军事实力会逐渐衰弱？对此，俄罗斯总统普京亲自出面做出了解释，他认为这并非坏事。当地时间11日，普京在政府会议上说道：“军费开支减少可不是因为政府不作为，而是基于以下事实：计划中我们需要通过一系列举措加强国家安全的工作，还要保持武器装备和硬件的更新，如今我们已完成了这些目标，而且已经度过了高峰期。”这是普京的原话，他的意思就是俄罗斯现在已经度过了“现代化高峰”，政府在维持同样国防水平的情况下，能够相对减少资金的投入。普京强调，现在俄罗斯国防的主要目标是“有针对性”地分配和使用军费，在高科技、有竞争力方面下功夫，而不是再去建造一些毫无意义的武器设备。据悉，2018年俄罗斯的军费开支达到614亿美元，占全球3.4%，被挤出了世界前五的位置。普京在今年10月出访沙特时就说过：军备竞赛不会给世界带来好结果，俄罗斯不会为此过度投入资金。普京这样说，也有他的道理，以俄罗斯现在的经济状况来说，卷入过度的预算开支对他们来说不利，在有限的军费中，能够将俄罗斯国防建设到最好，那就足够了。