1945年之后欧洲一直在全球军备竞赛中排在第三位。英国，法国和瑞典等国家拥有可以设计巧妙设计和创新的新武器能力。但是在新一代战机技术方面的创新则来自美国和苏联/俄罗斯，因为他们愿意在军事研究和开发上花费大量的金钱。因此，正在开发的新一代的空战武器是否会让欧洲与美国和俄罗斯并驾齐驱？在今年夏季的巴黎航空展上，未来空战系统FCAS的模型吸引了很多人。它就是有法国-德国-西班牙血统的第六代战斗机（虽然很大程度上是法国血统）。FCAS建立在未来概念的基础上：隐身设计，远程导弹，以及最重要的是无人组合。就像隐形女王一样，战斗机将伴随着一架无人驾驶的飞机，这些无人机将最先完成战斗，侦察等许多原来有人战机的工作。比如美国正在通过其忠诚僚机计划和XQ-58无人机（一种类似微型F-35的无人机）来研究相同的概念，这种无人机与猎人的猎犬是一样性质。为了不被与之分离的大陆表亲所超越，英国也正在开发自己的第六代战斗机。预计会配备的激光武器“暴风雨”将在2035年左右投入使用。这些先进的喷气机可能拥有一些先进的武器。欧洲防务公司MBDA已经公布了一些先进的导弹概念。成群的滑翔飞机可以压倒五十英里外的目标，而载人飞机则安全地远离了危险区。隐形，低空飞行的导弹将摧毁敌方的固定目标。超音速型导弹，则可以摧毁敌机，舰船和防空系统。欧洲国家曾合作产生了许多武器，例如英德意龙卷风战机或法德反坦克导弹。然而，英国，德国，意大利和法国都拥有各自的主战坦克。而英国最新的喷气式飞机则是美国设计的F-35。所以MBDA的高管担心他们要为欧洲和英国下一代战斗机设计不同弹药。另外，全新的战机也需要大量的预算支持。但是随着人口老龄化需要更多的社会服务，并且不再有苏联的威胁，这笔巨额的投资是否将用于支持像FCAS这样的极其昂贵的战斗机的发展，并且要一直持续到2040年？当该计划不可避免地有美国竞争对手时，继续开发自己的第六代战机是否有意义？即使事实证明，美国的第六代战斗机与F-35一样笨拙，但至少大部分成本将由美国而不是欧洲纳税人承担。