作者：虹摄库尔斯克波兰海军自从东欧剧变后，再也没有了苏联的支援，所以现代化进程非常缓慢。波兰海军潜艇部队中的那些苏联老式潜艇早已退役，目前的主力是从挪威买回来的4艘二手猎鹰级潜艇。该艇是上世纪60年代德国人为挪威设计的207型科本级潜艇，满载排水量只有500吨不到，主要武器是8枚533毫米鱼雷。波兰从2001年开始，陆续从挪威买回来4艘科本级潜艇，命名为猎鹰级。10月23日，猎鹰级潜艇的第三艘“雪兔”号（ORP Bielik）进入船厂修理。这艘潜艇是1967年1月27日在德国下水的，算下来也是52岁的老潜艇了！波兰本来打算在几年前就将这些老潜艇换掉，可惜一直没钱买新艇，如果全部退役的话，很可能波兰就会成为没有潜艇的国家。因此只能够穷人当家修修补补再用个“50年”！图片：进入船坞中修理的波兰海军“雪兔”号潜艇。其实，波兰海军使用潜艇的历史比较悠久，在二战前就已经组建了自己的潜艇部队。二战爆发后，波兰的潜艇纷纷从围困中的波罗的海中逃出，主要方向就是当时波兰海军撤离计划“北京行动”（Operation Peking）中的目的地——英国！1939年9月1日，德国闪击波兰。在前一天的8月30日，波兰海军的全部5艘潜艇就出海了，其中有4艘潜艇逃出了德国人的包围圈。而第五艘潜艇“苍鹰”号（ORP Orzel）则一直在波罗的海中东躲西藏。这是一艘1939年2月2日刚刚列装波兰海军的新型潜艇，水下排水量1470吨，拥有12根550毫米鱼雷发射管（前八后四），备雷20枚，还有一门105毫米火炮和一座双联装高炮，作战能力在二战爆发初期是非常强的。图片：二战时期波兰海军的“苍鹰”号潜艇。波罗的海上此时已经遍布德国海军的小型舰艇，主要用于搜寻这些逃离的波兰舰艇。9月4日，“苍鹰”号潜艇在海上被德国海军的M3、M4号扫雷艇盯上，遭到了深水炸弹的攻击。艇上面的空气压缩机损坏。于是，艇员们一致决定，既然目前出不去波罗的海，不如继续深入向东航行，到波罗的海沿岸国家爱沙尼亚的塔林市去，那里目前还处于中立状态（此时爱沙尼亚还没被苏联吞并）。9月14日，“苍鹰”号顺利抵达了塔林市。由于海上航行的艰苦，艇长亨利克·克洛奇科夫斯基在9月8日就染上了不明的疾病，很像是伤寒，在安排好潜艇后于9月15日离开岗位去医院治疗了。图片：“苍鹰”号潜艇的指挥塔围壳，注意前方箭头所指地方是一门带炮塔的105毫米舰炮。根据1907年的《海牙公约》第13节第12条，交战国船只可以进入中立国港口，但被禁止停留超过24小时。“苍鹰”号潜艇抵达塔林的消息很快传到了德国人的耳朵中，德国人因此向爱沙尼亚政府施压，要求按照《海牙公约》的规定扣留潜艇。“苍鹰”号本想在艇长不在的情况下经过紧急维修后逃离塔林。但由于此前有一艘德国商船出海，根据另外的规定交战国双方舰艇从中立港口离开的间隔也必须要24小时，因此塔林港务部门拒绝了“苍鹰”号的驶离申请。这样很快塔林24小时就过去了，爱沙尼亚部队随后登上这艘潜艇，扣留了艇员，没收了所有的导航设备和地图，并开始拆除武器。图片：“苍鹰”号被爱沙尼亚扣留，但是水兵们没有坐以待毙。爱沙尼亚军队将舰炮的炮闩拆除，并开始从潜艇上搬鱼雷。艇内20枚鱼雷搬到第15枚的时候吊索突然断开了，原来是“苍鹰”号的新指挥官、大副扬·格鲁津斯基中尉秘密破坏了吊杆。爱沙尼亚军队遂停止了搬运鱼雷的作业，转而修理吊杆去了！此时，包括还没有吊运出来的第15枚鱼雷，潜艇上一共还有6枚鱼雷。而为了方便吊运鱼雷，潜艇被要求换了个方向，艇首指向大海。在爱沙尼亚军队的搬运鱼雷行动暂停后，派了2名爱沙尼亚士兵看管这艘潜艇，潜艇上的波兰水兵则被“请”到了码头边的营房。9月17日，国际形势再次发生变化，苏联开始和德国串通起来准备瓜分波兰，在爱沙尼亚的“苍鹰”号潜艇处境更不妙。波兰和英国驻塔林使馆闻讯后，马上向波兰水兵通报了这一消息，有猜测认为英国领事在当天到访并慰问了波兰水兵，还将一张海图夹杂在送来的红酒等慰问品中。于是水兵们开始策划抢回潜艇逃出塔林的计划。图片：波兰人于1958年拍摄的“苍鹰”号潜艇影片，1959年在日本上映引起轰动。好在9月17日是星期天，拆除鱼雷的作业并没有展开，爱沙尼亚士兵们都回家过周末了。当晚，准备充分的波兰艇员们偷偷摸出营房，冲向码头边的潜艇，几下就制服了两名警卫，夺回了潜艇。让其惊喜的是，爱沙尼亚人的拖拖拉拉帮了大忙，艇上的柴油居然都还没有抽走，潜艇仍然有充足的燃料。于是，在格鲁津斯基中尉的指挥下，潜艇强行出港。这时候潜艇发动的声音还是惊动了码头的警卫，于是警报大作。爱沙尼亚军队朝着潜艇就开枪了，机枪扫到了指挥台围壳上。格鲁津斯基中尉指挥潜艇慌不择路，居然搁浅在了岸边一个酒吧的小码头边。岸炮也开火了，将潜艇的无线电打坏了。水兵们最终排空了水箱中的水，使得潜艇脱离了搁浅状态，向港外失去，最终消失在茫茫夜色中。图片：逃出塔林的“苍鹰”号潜艇。9月18日天亮后，爱沙尼亚政府不得不发布消息称：虽然当班的爱沙尼亚哨兵奋力阻止，但波兰人还是开走了潜艇，还将2名警卫一起裹挟走。此消息一经传出，顿时引起了轩然大波，德国人指责爱沙尼亚人有意放走波兰潜艇。就在爱沙尼亚当局焦头烂额的时候，9月21日天亮之前，"苍鹰"号出现在了瑞典的哥得兰岛附近。波兰水兵放下一条舢板，将2名爱沙尼亚警卫释放，并送给他们酒水、面包、罐头等，还有一封给爱沙尼亚政府的信，指出这2名警卫是被武力挟持的，不必因失职而为难他们。为表示歉意，格鲁津斯基中尉随后送给2人一百美元，然后放其上陆。2名爱沙尼亚警卫在海上划桨前进了8海里，终于登上了哥得兰岛，然后从瑞典返回了爱沙尼亚。图片：抵达英国的“苍鹰”号潜艇，后面是英国皇家海军的航母。送走爱沙尼亚警卫后，“苍鹰”号潜艇就在波罗的海附近打转，格鲁津斯基中尉很想报一箭之仇，并用仅剩的6枚鱼雷对德国商船进行破交作战。然而运气不好的“苍鹰”号一艘德国商船都没有遇到，反而遇到多艘德国军舰，使其不得不四处躲藏。在40天后，“苍鹰”号最终驶出波罗的海，抵达英国海岸附近。“苍鹰”号上的维修人员此时也修复了被爱沙尼亚海岸炮兵击坏的无线电，向英国海军发报。随后，接到报告的皇家海军派出了一艘驱逐舰去迎接“苍鹰”号，并告诉这些波兰人，德国人已经散布他们击沉“苍鹰”号的消息了，由于潜艇的无线电一直没有修好，所以“苍鹰”号上的人对此一无所知，英国人看到“沉没”的潜艇“死而复生”表示了热烈的欢迎。图片：“苍鹰”号模型封绘，背景是其击沉德国运输船“里约热内卢”号。抵达英国的“苍鹰”号潜艇被分配到皇家海军第二潜艇支队，仍然由这些波兰艇员驾驶。1940年4月8日中午过后不久，“苍鹰”号在挪威南部的小海港利勒桑附近击沉了5261登记吨的德军秘密运输船“里约热内卢”号，该船上满载了数百名前往卑尔根参加入侵挪威登陆行动的德军士兵。“苍鹰”号潜艇的这次出击终于实现了其杀敌报国的愿望。但是，此时德军入侵挪威的行动还没有完全展开，“里约热内卢”号上面的德军士兵落水后被挪威海岸部队救起，他们也承认了有入侵挪威的行动。然而如此重要的情报并没有得到挪威高层的重视，只有一线海岸部队开始警戒，最终才有了击沉德军入侵挪威的重巡洋舰“布吕歇尔”号的辉煌战绩。图片：德军企图用“里约热内卢”号货船秘密运送德军士兵入侵挪威，阴差阳错地被“苍鹰”号击沉。然而“苍鹰”号潜艇并没有能够活过残酷的二战，甚至仅仅在2个月后就消失在了波涛滚滚的北海。5月23日，“苍鹰”号再次驶往北海进行第7次巡逻。6月1日和2日，基地发出无线电信息命令“苍鹰”号改变巡逻区域，前往斯卡格拉克海峡（Skagerrak Strait），这是位于日德兰半岛和挪威南端、瑞典西南端之间的海区，也是北海的一部分。不过此后再也没有传出过“苍鹰”号的无线电信号。6月5日，基地发出命令要求“苍鹰”号返航，但也没有得到答复。6月8日，皇家海军发布消息承认失去了“苍鹰”号。但是对于该艇最后遇到了什么，谁也不知道。而德国人也没有击沉过“苍鹰”号的纪录。比较主流的认识是该艇遇上了英国人或德国人布设的水雷而沉没。图片：“苍鹰”号的失踪至今仍然是个迷。“苍鹰”号的逃离引发了更大的一场危机。苏联和德国以爱沙尼亚放走“苍鹰”号为借口为难爱沙尼亚苏联更是借口谎称一艘油船被“苍鹰”号击沉而迁怒爱沙尼亚，对波罗的海三国施加巨大压力。就在“苍鹰”号失踪的同月，苏联终于按耐不住，出兵占领了爱沙尼亚全境，完成了对爱沙尼亚的吞并。图片：“苍鹰”号潜艇的剖面图和其传奇航迹。“苍鹰”号的故事一直吸引着人们去追寻，在2008年到2017年间，一些私人或公共资助的探险队在北海寻找“苍鹰”号的残骸。2013年6月，波兰海军称在北海发现一艘沉没的大型潜艇，一度认为是“苍鹰”号，后来潜水员下去调查后确认是失事的英国皇家海军J6号潜艇（HMS J6）。2017年，另一支私人探险队发现了一艘此前不为人知的沉没潜艇，但根据声纳数据，他们认为这是英国皇家海军“独角鲸”号潜艇（HMS Narwhal）。“苍鹰”号的最终沉没地直到今天也没有找到，成为了海战历史上一段传奇和一个迷！