第二届中国国际进口博览会于11月10日闭幕据了解此次进博会交易采购成果丰硕按一年计累计意向成交711.3亿美元比首届增长23%吃的、玩的、用的，全球好货在这里汇聚而有这样一批人他们总是最早到达会场外最晚离开但是却没有进去过早上5点半天还未亮上海市青浦区民兵基地已是一派繁忙景象民兵备勤队伍正在集结准备向执勤点进发争分夺秒确保在大客流到来前部署到位配合公安交管部门维持现场秩序、疏导人流……“平时服务、急时应急、战时应战是我们的职责使命，能够为进博这一国际盛会贡献力量，我感到非常光荣，辛苦一点不算什么。”民兵吴新自豪地说。第二届中国国际进口博览会于11月5日至10日在上海举行，来自全球150多个国家和地区的3000多家企业共赴“进博之约”。11月6日，第二届进博会开幕的第二天，国家会展中心（上海）便迎来首个“大客流”。据统计，当天入馆观众超过22.5万人次，创单日客流历史新高。青浦区民兵每日超过12个小时的集中执勤，为进博客流安全、平稳、有序提供了有力保障。记者了解到，为了确保盛会顺利举办，青浦区人武部早在十月初就开展民兵集训，经过严格组训、层层筛选，最终200余名民兵脱颖而出，入选进博民兵执勤队伍。在这其中，有“新鲜出炉”的新郎官、有初为人父的新爸爸、还有共同上阵的父子兵等。民兵蔡王聪10月27日刚刚结婚，第二天就随队到基地报到。此次备勤任务中，提起陆军和他的儿子陆晨人尽皆知，老陆和小陆父子今年也是二度共同参加进博执勤任务。父亲在基地，坐镇大后方，负责后勤协调保障工作；儿子上前线，担负大客流疏导任务。陆晨说：“去年就因为参与场外执勤任务没有能够和父亲去观展，但是我们也没有感到任何遗憾，进博会是展示民兵形象的重要窗口，参与进博安保是重大责任和光荣使命，我和父亲每年都不能掉队！”本届进博会青浦民兵主要担负协助公安做好大客流疏导、过滤线主要道口警戒、公交站点秩序维护、场馆周边巡逻以及会展中心周边“低、慢、小”飞行目标观察侦搜等任务。在今年的民兵备勤队伍中，年纪最长的是重固镇武装部副部长丁辉同志，接近退休年龄却依然奋战在第一线，已连续两次参与进博安保任务，除了按照指挥部的部署开展工作，还坚持每天亲自到各个负责点位检查。“开局就是决战，起步就是冲刺”，接到备勤任务后，青浦区人武部组织带领全体任务民兵迅速进入状态，为绿色青浦、平安进博保驾护航，集中展示民兵力量调整改革优质成果，展现民兵良好形象。安保备勤工作很辛苦，但每一位民兵从来不叫苦叫累，都以饱满的精神、昂扬的斗志、严谨的作风全身心投入到任务中，没有一人请假或退出。钟诚表示：“参加进博会安保执勤是一件令人自豪的事情，我只有牢记使命坚守岗位，圆满完成任务，才能不留下任何遗憾。”来源：中国民兵微信公众号作者：樊  晨、孙  武摄影：李  成