近期，各大军事论坛意外地被一张越南海军“九舰并肩，劈波斩浪”的图片刷了屏，也许是因为这拍摄宣传手法跟中国海军蜜汁相似，也许是因为远远看去这些战舰的涂装和中国海军一模一样，总而言之原本在网上没什么存在感的越南海军意外地小火了一把。这不又有人来问大伊万越南海军的装备规模与战斗力水平了，因此今天咱就来分析一下这位中国海军在南海的对正如我们刚才讲的那样，越南海军搞起军宣来，涂起军舰来都跟中国海军“蜜汁相似”。其实远不止如此，毕竟作为从古代就敢公然自称为“南国山河南帝居”的国家，越南海军（全称“越南军种海军”）从指挥体系和装备思想上都在全面模仿上世纪60到70年代的中国海军。指挥体系咱们先说指挥体系，跟军改前的中国海军类似，越南海军在指挥隶属关系上同样采取了军种司令部下属海防区（编为第1海防区到第5海防区，欠第2海防区）、海防区下属舰艇支队/岸导旅/岛屿守备团/海军航空兵旅等战术单位的模式，从上到下分别担负海上战略、海上战役、战役战术使命，呈现出“各管一片，分兵把口”的军事部署格局。这种比较适合近海作战与海岸防御作战的军令与指挥体系咱先不说好坏，倒跟几十年前的中国海军有的比。装备建设而越南海军在装备建设上，起码直到目前为止还在照搬照抄中国海军在实力相对弱小、海岸防御压力较大的年代所采取的“空、潜、快”建军策略。只不过由于越南海军航空兵实力相当弱小，只装备有部分海上巡逻机和反潜直升机，基本不具备海上拦截与制海作战能力，因此越南海军的“空”是交给越南空军来做的；而“潜”的建设历史也不长，直到2000年前后越南海军才从俄罗斯引进了6艘较先进的636M级常规动力潜艇，全部装备在位于金兰湾的海军第4海区第189潜艇支队。配套引进的除了俄制重型热动力鱼雷和少量的3M54E“俱乐部”潜射反舰导弹，据说还引进了一批具备攻陆作战能力的3M14型巡航导弹，是越南海军序列里为数不多的有较强突防能力的、制海作战与对陆攻击可兼顾的大型战斗兵器。如果说越南海军的“空”和“潜”用一段话就能说完，那么越南海军的“快”倒是颇值得费一番笔墨。毕竟水面舰艇部队是近年来越南海军装备建设的重点，颇有一批比较先进的水面舰艇入役，有部分舰艇在吨位上也脱离了“快”的范畴，到了“轻”的级别。猎豹级护卫舰比如在本次“越南海军网红事件”中登场亮相、号称越南海军“四大金刚”的4艘俄制1161.1E型轻型护卫舰，即著名的“猎豹”级，就是越南海军近年来“由快到轻”的见证；而除了“猎豹”级，越南海军还有5艘老旧的159AE“别佳”级轻型火炮护卫舰，勉强也算是“轻”的范畴。近年来还听说越南海军还在给“别佳”级实施改进，强化其近岸反潜能力，试图将其变成近岸反潜护卫舰，不知道改进效果如何；此外，从前年到今年，越南海军甚至还从韩国海军手里接收了2艘二手的“浦项”级轻型护卫舰，但目前这些战舰还处于战斗力生成阶段。浦项级护卫舰自然，少部分装备是“轻”，装备的大头还是“快”。以越南海军而言，目前起码还装备有4型约30余艘导快，包括8艘上世纪70年代左右从苏联弄来的6621“黄蜂-II”级导快，十几艘上世纪90年代左右从俄罗斯弄来的1241（包括部分1241.2）“闪电/毒蜘蛛”级导快，2艘近年来越南自行制造的BPS-500型导快。最诡异的是越南海军位于海防市的第170支队下属的第135艇队还装备有8艘“大胡蜂”级鱼雷快艇，而驻岘港的第172支队下属的第815艇队还有5艘“暴风”级水翼鱼雷艇，这些鱼雷艇只能发射直航雷打击目标，甚至最近还在越南的军事媒体中出现过135中队的鱼雷发射训练画面。尚不清楚越南海军是出于何种因素考虑依然保留了这两支装备严重过时的部队。172旅815中队水面舰艇的作战装备特点尽管越南海军水面舰艇部队装备有些杂七杂八，型号也是参差不齐，但意外地这些部队主要作战装备都是通用的。KCT-15型反舰导弹以越南海军的“猎豹”、“浦项”级护卫舰来讲，主要的制海作战导弹武器都是越南仿制自俄军Kh-35“天王星”反舰导弹的KCT-15型反舰导弹；而越南的BPS-500、大部分的1241.2型导快装备的也都是该型反舰导弹；至于还有一部分早期的1241和6621级导快，装备的则是P-15U“冥河”式反舰导弹。此外在副武器上，这些大小舰艇普遍装备有俄制的AK-176型76毫米速射舰炮、AK-230或AK-630型副炮来担任防空任务，“猎豹”级则装备有“棕榈树”型近程点防空系统担任末端防御任务，甚至还可运行反潜直升机。这里都按下不表。AK-630型速射舰炮岸舰导弹部队作为日常部署在岸上的海军力量，越南海军陆战队的装备水平与作战能力在中国海军陆战队合成旅面前不值一提，唯一值得说道说道的只有越军的3个岸导旅。相比装备给海军导快的小型战术反舰导弹，越南海军岸导部队装备的岸导威力堪称“惊天地泣鬼神”：驻防在海防市的第679岸导旅配备了4K44“萼片”远程岸舰导弹，导弹的代号是P-35S“沙道克”。P-35S“沙道克”尽管该型导弹作为上世纪70年代的产品已经严重过时，但胜在射程较远可达350公里，末端还可以超音速突防，部署在海防市的时候可对我北部湾海域形成一定的威胁；驻防在岘港的岸导680旅则配备的是4K51导弹，即岸基型P-15“冥河”；倒是部署在越南南部潘切市的“王牌”681旅配备了新锐的3K55“堡垒-P”型岸舰导弹，以其400公里的最大射程与2倍音速的末端冲刺速度而言还是有一些威胁的。此外，越南还曾经在防务展上展出过自产的KCT-15型反舰导弹的岸基型，但尚未装备。“堡垒-P”型岸舰导弹越南海军实际战斗力在对越南海军的指挥体系与现役装备做了一番盘点后，咱们可以稍微地谈一谈越南海军实际战斗力几何——没错，不用各位读者老爷提醒大伊万也知道，以越南海军的装备成色，就拿中国海军为比较来说，即使我南部战区海军拿出一个驱逐舰支队加上一个海军航空兵的飞豹旅，在有两个海军航空兵的歼-11BH大队掩护的情况下都足以压制整个越南海军。但是并不妨碍人家选择适合自己的战役与战术，且可以有效地遂行比较多元化的海上战役形式，这在第三世界国家里面本身就算是了不起的成就：制海作战、舰队决战的能力以常见的制海作战、舰队决战而言，越南海军尽管没有大型水面主力舰，但得益于南海海域本身海区就比较狭窄，越南海军的主要海军基地与作为预设战场的南沙群岛海域距离又短，因此在使用轻型护卫舰与大型导快的情况下反而可以借助岛礁有效隐蔽自身以提高战场生存力，在发现假想敌的水面舰艇部队后则可以采取“猎豹”级前出、使用舰载Ka-28型直升机和“矿石”超视距反舰导弹火控雷达为部署在后方隐蔽待机的“闪电”级导快指示目标、尔后实施反舰导弹齐射的作战模式。越南的舰载Ka-28型直升机此外，复杂的南海海域无疑也是636“基洛”级潜艇隐蔽待机、水下设伏的良好战场，其威胁不容小觑。当然，这一切的海上战役还需要仰赖于越南空军目前的4个装备有苏-27SK和苏-30MK2的航空兵团实施掩护，否则类似于千里送人头。越南空军的苏-30MK2航道破交、近岸防御的能力而在航道破交、近岸防御这两种辅助海上作战形式中，越南海军也具备相当的“可作为空间”：以航道破交而言，越军部署在金兰湾的6艘636级常规动力潜艇距离马六甲海峡仅有约700海里，距离巽他海峡仅有约1000海里，距离龙目海峡也只有1300余海里，通过几天的航渡即可实施“锁住东亚的锁钥”的任务，而假想敌在这些海区反潜力量不足的情况下很难予以反制，更不用说要向这些区域加派水面舰艇部队本身就需要通过越南海军的反舰火力杀伤区了；而在近岸作战中，越南海军除了同样可以使用“猎豹”级+“闪电”级+636级的组合，还多了几个岸导旅，这种“近岸导快”+“岸导齐射”的火力打击模式对贸然靠近海岸的舰队还是颇有威胁的。“闪电”级导弹艇总之，尽管越南海军目前还有这样或那样的问题，尤其是在军费不足的情况下，实际上越南海军的大多数大型战斗装备的导弹储备量都不足、每年真正出海训练的次数也很少、在执行多数作战任务时必须得到的空军部队配合更是无从谈起。但是作为中国海军需要经常打交道的邻国，咱们还是有点绅士风度，礼貌性地称赞一下这支虽然规模不大但是颇为精干的海上力量好了。为庆祝中国空军建军70周年，《军武次位面》制作的“新中国之鹰”系列，11月11日全网上线，敬请关注！