原标题：伊朗新式武器惊喜亮相，美国彻底坐不住了！关键决定终要提上日程
众所周知，美伊两国的关系十分紧张，自美撕毁核协议后，两国关系更是降到了冰点。相比起伊朗来说，美国在军事领域显然更有发言权，不仅对其实行了经济层面的压制，还在军事部署方面下了功夫。伊朗主要经济来源其实是沾了石油等资源的光，但是被美一插手，伊朗经济再发展显然已经成了难事。
中东国家可能天生自带骨气，对于美国来说，伊朗也是一个难啃的国家。截至目前为止，不管美国施加的压力有多大，伊朗都没有想要妥协的意思，不仅不想退一步，反而在对抗中坚定了自己的信念。早前就有报道表示，伊朗增加了可使用的离心机数量，而这些机器是用来提炼浓缩铀的。
提炼好的浓缩铀有助于核武器的开发，伊朗这个消息一立马引起了全球各国的关注。其实这并不是伊朗全部的实力，除了核武器外，伊朗还研发了不少新武器。据伊朗国防部报道称，伊朗在巡航导弹、弹道导弹、隐身战机和激光武器方面都有了不小的收获，巡航导弹的射程和精准度都有了质的飞跃。弹道导弹的精准度完全不亚于前者，甚至有可能更高。
隐身战机也在不断测试中，F-313"征服者"也没有停下自己的脚步，激光武器也早已进入了量产阶段，击落无人机还是没有问题的。不管从哪个方面看，伊朗武器的发展趋势已经很明显了，唯一缺少的就是经济支持。伊朗之所以和印度爆发矛盾也是因为这一点，在资金链不能断裂的紧急情况下，印度突然做出不再从伊朗进口石油的决定，照这种情况发展下去，印度大米也别再想卖给伊朗了。
面对发展快速的伊朗，美国其实能感受到相当大的压力。在美国徘徊在开战与否的期间，伊朗武装力量正在不断壮大，一旦发生不良后果，美军伤亡率势必会增加。所以美国的决定十分重要，而且不能继续拖着了。返回搜狐，查看更多
责任编辑：