原标题：韩国制造不靠谱！挪威27500吨巨舰曝重大缺陷，服役不久就被禁航
作者：战忽局编外
挪威海军最新型综合补给舰“莫德”号。(图/挪威海军)
挪威是北约成员国，近些年来着力发展海军力量，以便承担更重的责任。但流年不利，挪威皇家海军最近诸事不顺，重大丑闻不断。先是在去年11月8日，挪威海军最先进的“南森”级“黑尔格英斯塔”号在结束与北约海军联合军演返航途中，因舰员操作失误，与一艘排水量高达6.2万吨的油轮相撞，导致这艘排水量达5000吨的宙斯盾舰的沉没事件，被称为“是对挪威海军的一个巨大打击”。但事情还没有就此完结，接着又一个沉重打击来袭，那就是挪威海军最新型的综合补给舰“莫德”号最近却被挪威媒体曝出因为安全不合格，缺失甚多，已被禁止出港航行，直到问题改善为止。
“莫德”号综合补给舰，全长183米，排水量高达27500吨，是挪威海军有史以来最大舰艇。挪威当然没有能力建造这样一艘大型且现代的军舰，于是花费22亿挪威克朗（折合约2.47亿美元，17亿人民币），委托韩国大宇工业-海洋造船公司建造。该舰是多用途战舰，主业是为海军舰艇进行海上综合补给。但也可承接救援任务，为此它还有一个完整的医疗中心，包括1间手术室、44张病床以及可以容纳两架大型直升机的机库。
“莫德”号名字是以挪威在二战期间的国王哈康七世的王后莫德・夏洛特・玛丽・维多利亚命名，她是英国国王爱德华七世的小女儿，二战期间的英国国王乔治六世是她的亲侄子。
“莫德”号的命运可谓多舛，建造计划早在2002年就已经启动了，经过千挑万选，最后挑中了“实力雄厚”的世界第二大造船厂――韩国大宇造船与海洋工程公司负责建造。双方于2013年签订合同。但是，签约后没多久，大宇公司就因遇受重大财务问题而破产。但是，作为韩国的重点保护企业，政府是不愿意让其彻底破产的。于是，韩国政府为其进行了大规模输血，并策划与现代重工并购，业务保持不变，最后才算幸存下来。
在“莫德”号建造期间，也遭受了两次重大事故，导致3名工人丧生，数人受伤。到了2017年12月试航的时候，军舰的主要机械装置也发生了故障，导致交货时间延迟了不少。今年2月，历经磨难的“莫德”号终于离开韩国造船厂启程回国。由于两国相距遥远，因此舰上准备了相当充足的燃料，足以绕地球航行三圈。值得一提的是，这也是第一艘横越太平洋的挪威军舰。
今年5月，挪威海军为“莫德”号进行了盛大的入列仪式，当时，挪威海军参谋长威姆伯堡很高兴的表示：“对于海军，乃至整个挪威全国而言，这都是美好而又欢乐的一天。”
然而，话音未落，挪威一家负责风险/安全调查的风险评估公司DNV GL却在一份报告中郑重指出，该舰存在有许多设计问题、安全缺陷，完全不建议航行。在此前的11月11日，DNV GL公司的检查员检察了该舰，并在与水手、舰长、工程师和其他几名官员进行了深入交谈后列出了问题清单，包括：舱门过于沉重，对船员构成危险；舰上没有适当的照明，船员有时必须在黑暗中摸索；手术室的制氧机可能会造成严重火灾隐患，等等。
报告同时指出，该舰的安全尚未得到充分保障，工程师每天都要忙碌着大量的维修工作，这些人累到一天只能睡一个小时，而军舰仍然毛病不断。消息一出，舆论哗然，挪威海军紧急要求“莫德”号停航检修，并要求必须在2020年第二季度前完成改善。对此，国防部长法兰克・巴克-约翰逊表示说，“莫德”号正处于测试阶段，目的就是检测船上的问题，因此这份报告可以使改善工作尽快开始。返回搜狐，查看更多
责任编辑：