原标题：72岁的希拉里现身，看起来年轻了20岁，整形专家：全脸整了
希拉里是美国前总统克林顿的夫人，她在美国政坛活跃了数十年之久，曾经担任过第一夫人、参议员、国务卿等职位。希拉里一直都想要成为美国的第一位女总统，她前几年在美国国内的支持率非常高，很多人都认为她将有希望成为美国历史上的首位女总统。2008年希拉里第一次参加了总统竞选，她以极小的差距败给了奥巴马，只能退而求其次做了4年美国国务卿。
奥巴马任期结束后，希拉里再次卷土重来，当时的希拉里已经69岁高龄，她为了能够获得更多的选票，每天坚持锻炼身体减肥，力图能够在美国公民面前留下一个好印象。美国的很多选民都是相貌协会的人，他们把票投给某一个候选人，可能不是因为这个候选人提出的主张多么美好，而是因为这个候选人比较的顺眼。假如一个候选人相貌比较丑陋的话，那么他肯定要失去一大堆的选票。
实际上在2016年的时候，大部分人都认为希拉里肯定能够成功，只是半路杀出来一个特朗普，希拉里只能遗憾的承认失败。眼看就要到了2020年的总统选举年，很多人都期待希拉里能够再次出来选举，成为美国历史上首位女总统。不过希拉里似乎一点都不急躁，她很少在公共面前露面，也一直不提参加总统选举的事情，似乎已经退出了总统选举。
不过在前两天的时候，希拉里和克林顿突然高调露面，很多细心的人发现，希拉里的脸发生了极大地变化，比之前看起来更加的年轻了。美国的一位整形专家专门为此写了一本书，介绍了希拉里整容的部位和方式，希拉里对此予以否认，并且怒骂了整形专家。虽然希拉里矢口否认，但是明眼的人都能够看出来，希拉里却是年轻了很多。
因为希拉里一直没有参与拉票活动，希拉里参加总统竞选的可能性已经不大，因此希拉里整容的目的应该不是为了竞选总统，而是为了让自己留下一个好的公民形象。毕竟希拉里也是曾经的第一夫人和国务卿，她肯定想要让自己晚年留下一个比较好的个人印象。
返回搜狐，查看更多
责任编辑：