原标题：大量建造052D的背后：海军规模虽大，但舰艇没有一艘能达到先进水平
从2012年第一艘052D下水，到现在的7年时间里，052D驱逐舰下水加服役的总数量已经达到了24艘！加上此前的6艘052C型驱逐舰，海军这一级别的先进区域防空驱逐舰达到了30艘，仅仅052C、D两款驱逐舰的规模，不仅是亚洲第一，从世界范围看，也是仅次于美海军的第二大区域防空舰群。
十几年中取得了如此大的成就，当然值得骄傲和自豪，但是在十几年前，也就是052C、D两款驱逐舰之前，海军的舰艇性能却完全可以用“落后”来形容，虽然规模非常大，但舰艇的性能普遍不佳，拿不出一艘能够达到世界先进水平的驱护舰艇！
052C之前，海军具有远洋作战能力的舰艇只有11艘，分别是052B型两艘：168广州舰和169武汉舰，052型两艘：112哈尔滨舰和113青岛舰，051C型两艘：115沈阳舰和116石家庄舰，051B型一艘：167深圳舰。此外，还有引进的4艘现代级驱逐舰：136杭州舰、137福州舰、138泰州舰和139宁波舰。
一支舰艇规模世界前三的海军，在2005年之前具备远洋作战能力的水面舰艇却只有11艘，并且这11艘驱逐舰的性能也是参差不齐，之所以归类为远洋型舰艇，更多的原因是这11艘舰艇的吨位相对较大，相比其他的舰艇比较适合远洋作战。如果从性能上看，这11艘舰艇具备较强远洋作战能力的只有一半！下面看看这11艘舰艇的具体性能如何。
四艘现代级驱逐舰的引进，使得海军首次拥有了中远程防空能力，但现代级驱逐舰的整体风格还是以强大的反舰火力为主，只有点防空能力，不能进行区域防空作战。引进现代级的上世纪90年代，伯克级驱逐舰已经开始服役，舰艇进入了强调防空的时代，不能在高强度海战中生存下来，根本没有发挥火力的机会，可以说，现代级引进之初就已经落后！
167深圳舰的整体性能要落后于现代级。深圳舰的防空武器为HQ7短程防空导弹，2017年经过改装后才拥有了32单元垂发的HQ16防空系统。两艘052驱逐舰哈尔滨舰和青岛舰，整体性能则落后于深圳舰。两艘051C型驱逐舰沈阳舰和石家庄舰是海军第一款自主建造、具备远程防空能力的驱逐舰，这两艘驱逐舰装备有俄制RIF－M垂发系统，配备无源电子扫描阵列雷达，也就是通常所说的被动相控阵雷达。
052B型驱逐舰可以说是海军现代化舰艇制造的一次试水。052B型驱逐舰无论是舰体的隐身设计，还是装备的“施基利”区域防空系统，都体现了海军对现代化防空驱逐舰的渴求，但这两艘驱逐舰仍然没有装备四面相控阵雷达，区域防空作战效果远不及当时世界主流的防空驱逐舰。但两艘052B型，却是海军2005年之前最先进的驱逐舰。
除此之外，剩下的就是大量的051驱逐舰及053系列护卫舰，这些舰艇虽然数量多达几十艘，但性能十分落后，在现代化海战中基本没有发挥的空间，美海军在上世纪80年代末期的报告中认为，当时的我海军舰艇远未形成现代化战斗力，实战中根本无法触及其航母编队。当时的海军，面对已经服役20年的“小鹰”号这样的航母战斗群，也确实无能为力！
从2005年第一艘052C开始，海军以一种前所未有的速度进行现代化舰艇的建造。截止到现在，具备现代化作战水平的驱逐舰15年间共建造了38艘，其中052C、D系列就多达30艘。这两款驱逐舰的大量建造，不仅是海军迈向蓝水的基石，也是对此前的一种弥补！最后一图是今年参加海上自卫队阅舰式时，131太原舰上面的一名水兵，这张年轻帅气的面孔，透露着自信和坚毅的神情，这不就是经过15年快速发展后，今天我们海军的一个缩影吗？（图片来源于网络，侵删！）返回搜狐，查看更多
责任编辑：