原标题：哈萨克斯坦一架载百人客机失事，制造商23年前已破产
图片来源：哈通社
据哈通社27日报道，哈萨克斯坦贝克航空公司（Bek Air）一架载有100人的飞机于当天失事坠毁。
报道称，该飞机在当地时间上午7点05分（北京时间上午9点05分）从阿拉木图机场起飞，后坠毁于阿拉木图附近。
据了解，该飞机共载有100人，其中包括95名乘客与5名空乘人员。FlightRadar24数据显示，该飞机的航班为Z92100，机型为福克100，原定于当地时间上午8点40分到达哈萨克斯坦首都努尔-苏丹。
俄罗斯卫星通讯社援引哈萨克斯坦工业部初步消息称，该飞机是在起飞阶段于7点22分坠落，冲破混凝土围栏并撞入了一栋二层楼建筑。
FlightRadar24记录的飞机移动轨迹 
哈通社援引阿拉木图机场的消息说，该飞机坠机有幸存者，救援人员已经赶赴现场。据哈萨克斯坦内务部消息，该事故现已造成9人死亡，另有9人受伤，包括6名儿童。
福克100（Fokker 100）是由福克公司所制造的双发动机中型窄体飞机，于1980年代问世，是福克系列中载客量最多、机身最长的飞机，最大载客量为110人，主要客户是巴西天马航空公司。制造商福克公司已于1996年破产，最后一架福克100在1997年交付，之后福克100的生产线被关闭。
贝克航空的福克100客机 图片来源：哈通社 
贝克航空公司（Bek Air）成立于1999年，总部位于乌拉尔斯克机场。目前，贝克航空靠国内客流量在哈萨克斯坦排名第二，有超过14个方向的国内航班，拥有10架福克100客机。
哈萨克斯坦总统已向遇难者家属表示哀悼，并承诺将严惩所有责任人。返回搜狐，查看更多
责任编辑：