原标题：不得不方面让步！刚恢复谈判，美国就准备从阿富汗撤出4000士兵！
据环球时报本月16日援引美国有线电视新闻网消息，特朗普最早将于本周宣布，美国将从阿富汗撤出4000名士兵阿富汗。目前，大约有12，000-13，000名美国士兵在阿富汗其中三分之一将被一次撤回，CNN称，这是美国对塔利班的单方面让步。
从目前的情况来看，这次撤军应该是板上钉钉。特朗普今年8月，据说驻阿富汗的美军人数将减少到不到9000人。当时，美国和塔利班之间的谈判取得了突破，但最终美国停止了谈判，因为塔利班杀害了一名美国士兵。
近期，在特朗普的周旋之下，美国和塔利班在卡塔尔恢复了谈判。双方都没有透露会谈的细节。但是，从目前的情况来看，只能推断美国已经做出让步，因为双方最大的矛盾是美国数量。以前特朗普明确表示美国军队的数量应该减少到9000人以下。这次谈判是先前谈判的继续。士兵的撤离正好符合数量。因此，有理由相信美国确实需要撤军。
以前，美国和塔利班谈了大约一年，时好时坏，大多数时候，美国都被美国的问题所困扰数量，美国没有放手。因此，进展很困难。美国军队再次被塔利班杀害，现在它终于回到谈判桌上来了。从整个过程来看，美国做出了不止一个让步，一个是在谈判中，另一个是在与塔利班的谈判中，甚至在美军死亡之后，这充分反映了美国的立场忌惮,特朗普天天把“美国优先”挂在嘴边，但是在阿富汗问题上，却成了“塔利班优先”。
之所以强硬的特朗普会放下身段低头服软，跟近期《华盛顿邮报》的一篇报道有关，该报告解密了大量机密文件战争阿富汗，让所有美国人都知道真相的阿富汗战争，暴露了美国的旧面貌。 该报告指出，美国知道它不可能赢得这场战争，但事实确实如此欺骗公众，并列出大量美军，美国官员的采访记录，以及这些机密文件可以公之于众，而特朗普没有发表任何评论，这也证明了这份报告是真实的。
因为美国人都知道真相,特朗普自然没有必要遮遮掩掩，只是拉下脸，讲和，自愿让步，和解决尽快解决问题。毕竟阿富汗这场战争不是他发起的，如果能够在他的任内得以解决，对于特朗普来说反而是一件好事。返回搜狐，查看更多
责任编辑：