原标题：吨位差不多，山东舰的载机数量，为啥比英国女王级少了近一半？
2019年12月17日，我国海军首艘自建航母，舷号17的"山东"舰正式交付海军服役，至此，我国也成为继美国和英国之后，当今世界第三个装备双航母的国家。而且，根据媒体报道，我国航母排水量在6万吨以上，而英国刚刚服役的"伊丽莎白女王"级二号舰"威尔士亲王"号也是6.5万吨，但是根据媒体报道来看，"山东"舰的载机量明显少于"威尔士亲王"号航母（40架），这到底是怎么回事呢？
首先需要澄清的是，虽然"山东"舰和"威尔士亲王"号的排水量都是"6万多吨"，但是军舰的排水量有很大的差别。因为军舰的排水量分为：空载、标准和满载三个不同的"档位"。同一艘军舰在不同状态下的排水量有很大差异。衡量军舰排水量的空载，表示船建好之后，什么都没有装，完全空船状态下的排水量，叫"空载"。标准排水量就是指军舰装备了必要的燃料（这个要占很大比重），武器弹药、粮食物资以及配齐了所有的人员，也就是军舰标准出海状态下的载荷情况，这个叫标准排水量。所谓满载排水量，就是指军舰所能承载的最大载荷，也就是表示军舰在"超载"状态下，最大的载荷量。
所以仔细查阅资料可以知道：国产山东舰，国防部并未公布其准确吨位，只是笼统的称呼其为"5万吨级航母"，参考辽宁舰和俄罗斯"库兹涅佐夫"号航母可以得知，山东舰的标准排水量应该略超过辽宁号和"库兹涅佐夫"号，也就是在5～5.5万吨之间，而满载排水量在6～6.5万吨之间；与之相对的英国"伊丽莎白女王"级航母公布的标准排水量即为6.5万吨，换句话说，该舰满载排水量肯定超过7万吨！因为吨位上的巨大差异，所以导致了两艘航母载机量的差异。
其实，军舰在外形上看起来目视差距可能不大，但是如果计算吨位，那个差距可就有点吓人了。举一个简单的例子：一个长宽高各10米的立方体，体积为10米×10米×10米=1000立方米，如果把每边各加长1米，则其体积变为11米×11米×11米=1331立方米，比原先一下子增大30%！同样，在航母体量上，尼米兹级航母长332.8米，宽40.8米（水线），甲板宽度为76.4米；我国辽宁舰长306米，宽35米（水线），甲板宽度为72米。但是辽宁号的标准排水量约为5万吨，满载排水量约为6万吨；而尼米兹级航母标准排水量约为9万吨，满载排水量则超过10万吨！但是如果两舰停靠在一起，目视差别恐怕并没有那么大。这就是目视的误差。这种吨位差异，必须用数据计算才能体现。
所以，尽管山东号和"伊丽莎白女王"级航母，在外形上看起来差不多，但是二者的吨位实际差距是很大的，这也是决定二者载机数量差异的主要原因。不过也有朋友会问：山东号和辽宁号相比，拆除了原先苏式的12枚SS-N-19导弹发射装置，因此肯定可以腾出空间多装几架飞机。这个说法只能说过于理想化，只要看过辽宁号和库兹涅佐夫号两艘航母的甲板布置就明白，SS-N-19导弹发射架距离机库至少有40米远（上图红圈内），中间是舰体承重结构，因此即使拆除也不可能将其和机库连在一起。另外航母机库由于必须设计成无支撑柱的结构，其自身的强度也是有限的，所以整个机库的面积不可能无限制扩大。所以有报道称山东舰可以搭载36架歼-15战斗机，比辽宁舰增加50%这显然是误报。
其实从理论上说，如果不考虑甲板调度，山东舰确实可以装得下36架歼-15战斗机。因为其机库面积和辽宁舰相比，最终扩大约15%，这意味着山东舰的机库可以多搭载2架歼-15，也就是说，山东舰的机库可以停放24架歼-15战斗机，而其余12架则可以停放在山东舰的甲板上。但是由于歼-15战斗机体积上比美军的F/A-18和F-35B/C都要略大一点，机库塞满，甲板再停放12架的话，就完全没有正常调度的空间，也就根本无法发挥战斗力，所以虽然山东舰确实可以搭载最多36架歼-15战斗机，但是却没有实战意义，所以在真正作战情况下，也不可能搭载那么多。
正常条件通常是机库装满（24架），然后甲板上再额外放置2～4架（用于紧急起飞应付突发情况），这样山东舰的正常载机数量应该是26～28架左右。同时再加上12架左右的直升机，山东舰的总计载机量应该在38～40架之间，这个数字是比较合理的。
虽然山东舰和辽宁舰相比，提升水平有限，但是也正是因为两舰性能相近，所以更便于共同编队训练，也便于快速形成战斗力。虽然大型平甲板配弹射器的航母是我国海军最终追求的目标，不过那种航母确实建造难度较大，且我国也没有使用经验，而辽宁舰我们已经有了7年的使用经验，由此可以确保山东舰以最快的速度形成战斗力，而形成战斗力的航母对于目前的我们而言，才是最有意义的。
（航母甲板不可能完全停满飞机，必须要预留出足够的空间以进行飞机调度，同时还要预留出空间，确保升降机可以自由调度机库和甲板的飞机）返回搜狐，查看更多
责任编辑：