原标题：可快速替代黑鹰！直20生产速度快，已大量装备！
直20被称为是国产版“黑鹰”，除了外形上比较相似，更多的原因是功能和性能上的一致。直20是一款通用型直升机，除了执行常规的运输和兵力投送任务外，稍加改进就可以执行对地攻击、侦察、救援等行动，除此之外还可以上舰进行反潜作战。
2013年，直20首架原型机在位于哈尔滨的某机场首飞成功，但之后就少有消息传出，尤其直10服役并频频亮相后，直20更是被“忽视”，直到今年初直20正式装备并亮相阅兵式。虽然服役时间不足一年，但直20却已开始大量生产。近日有媒体报道，某空中突击旅已全部换装国产直20直升机，从生产速度上看，直20丝毫不亚于武直10。
此前，陆航已经装备了直8、直9、米8等多款直升机，这些直升机有轻型也有重型，但仍然缺少一款能够执行多种任务、尤其是能在高原地区来去自如的通用型直升机。之前陆航能够上高原的机型只有两款，一款是从美国引进的民用版黑鹰，另一款就是后期引进的提升了发动机性能的米17B5。
引进米17B5，就是为了能在高原使用，但即便动力系统做了改进，米17B5的很多性能仍不及黑鹰，陆航很多高原任务还是只能依靠黑影。我国高原面积广阔，地形复杂，但黑鹰直升机只有24架，这24架黑鹰直升机服役后历经了24年的超负荷使用，一方面是这款直升机确实性能好，皮实耐用，另一个方面就是找不出能够替代的机型，只能超负荷超期使用。
引进黑鹰之后，其优秀的性能得到了一致认可，当时就展开了一次仿制工作，但即便这24架黑鹰只是民用版，以当时我们的技术水平和制造工艺也难以实现。除了优秀的发动机，黑鹰大量采用的钛合金部件等对当时我国直升机制造业来说也是一个难以逾越的鸿沟！
经过二十多年在材料、工艺、研发、加工等各方面的提升，以及对直升机发动机技术的逐渐掌握，2013年直20首飞，持续二十多年的国产通用型直升机研发取得成功。直20也可以看作是对黑鹰的一次“防制”，但与三十年前的那次尝试完全不同！那次尝试只是想制造一款低配版黑鹰，但今天的直20，除了部分有借鉴外，在很多方面都有所创新。
黑鹰主旋翼采用的是三桨叶结构，而直20采用的是五桨叶结构，五桨叶主旋翼设计更加有利于操控性和机动性。在航电系统方面，直20采用的是目前最先进的国产航电系统，信息化程度高，处理能力更强，这一点要明显超过黑鹰很多。此外，直20装备了很多黑鹰没有的“黑科技”，如机头下方的夜视转塔。夜晚贴地飞行的直升机大都需要飞行员佩戴夜视头盔，以躲避地面各种复杂的障碍物，而直20直接采用了夜视转塔，在视野范围、清晰度、可视距离等方面大幅度优于夜视头盔。
直20的需求量巨大，不仅陆航需要数百架补充力量及替换老旧机型，未来除了056等小型舰艇外，新建造的大型驱逐舰都会搭载反潜版直20，并且接下来会用直20取代陆续退役的反潜版直9或卡28。有需求，有产能，所以直20得以在短时间内大量生产服役。而且，直20与直10一起，堪称世界上最强的武直组合之一！（图片来源于网络，侵删！）返回搜狐，查看更多
责任编辑：