原标题：巨浪3刚刚发射不久，又一艘核潜艇下水，白宫：东方大国势不可挡
 据俄塔斯社12月26日博报道，近日美军方称，中方巨浪3导弹试射成功。美军方称，22日中方在渤海地区试射了一枚巨浪3潜射导弹，这是一种新型导弹，能够携带多枚核弹头并且具备打击美全境的能力。25日俄罗斯885M型攻击型核潜艇“新西伯利亚”号下水，这艘潜艇能够装备口径巡航导弹、宝石反舰导弹和锆石高超声速导弹。俄军方表示，这艘潜艇将于2020年交付海军部队。
 近期，中俄纷纷下水或者装备最新的海军装备。855M型核潜艇又被成为亚森级，这是俄罗斯服役的第四代核潜艇。该艇水面排水量5900吨，水下排水量8600吨。艇长度111米，宽度12米。亚森级的动力是一台压水反应堆，能够提供轴功率5000马力。该艇动力强劲其水下最大航速可达31节，最大潜深600米。据称该艇的静音性能非常突出，它比美军最安静的核潜艇噪音还要低10分贝。艇首装备了4具650mm鱼雷发射管和2具533mm发射管。此外艇身上还有8个巡航导弹发射管。这是一艘各方面性能都非常先进的潜艇。17日，山东号正式入列，中方海军战力有了更大的提高。白宫认为随着山东舰的服役，094核潜艇发射巨浪3导弹，俄罗斯亚森级核潜艇下水，东方的力量已经势不可挡。
 近日俄罗斯军方表示，俄罗斯已经发展了一些列先进武器，并且宣称在高超声速武器领域第一次领先美军。2019年，白宫不仅表示退出中导条约，并且在裁减战略核武器上，也并不积极。俄罗斯为了逼迫美军回到谈判桌上，也是使用了很多的手段，下水新的核潜艇，并不断试射洲际导弹。同时俄罗斯也在积极发展高超声速武器，俄军表示其先锋导弹具备高超声速能力，能够突破美军的防御系统。中方在这一领域也有这不错的成就，其东风17导弹可能是世界上第一种服役的高超声速变轨导弹，而美军在这一方面是追赶者。
 有消息称，我们的003航母和004航母已经开建，并且这两艘航母的外观和性能更加的值得期待。我们在电磁弹射技术上已经没有问题，因此在新的航母很可能是平直甲板，并且配备电磁弹射器，与美军的福特级航母是同样的配置。
 随着白宫单边主义的盛行，世界各国都开始加强军备，防止美方有发动大规模战争的苗头。对于俄罗斯来说，在常规军力上，已经很难与美军相抗衡，因此注重发展水下战略核力量。返回搜狐，查看更多
责任编辑：