原标题：投靠美国只有死路一条！美撤销对乌巨额援助，乌方：该清醒了 
美国是现今唯一的超级大国，有着众多盟友，美国倡导的“美国优先”，就是希望全世界都以美国为主。因为美国的实力，不少弱小国家选择投奔美国，不过事实证明美国并非他们想象中那样好。近日据俄媒报道，美国正计划取消对乌克兰军事援助。据悉，还有一个半月就到了向乌克兰援助期限，但由于美国生意人的强烈反对，乌克兰很难拿到2.5亿美元援助。一般情况下，美对外军事援助算在国防预算中，美国常年对一些盟友提供援助。
说得好听是对乌军事援助，其实这笔钱主要是用于乌克兰对抗俄罗斯的资金，毕竟乌克兰实力和俄罗斯不是一个级别，美国想利用乌克兰牵制俄罗斯，自然会支持反俄盟友。5年的战争让乌克兰失去大量兵力，截止11月底，乌克兰在战争中阵亡大约15000人。而俄方称，俄正规士兵没有参与战争，仅是一些志愿兵，俄军并没有提供多大的援助。简单来说，乌克兰对抗俄罗斯犹如鸡蛋碰石头。当然，乌克兰也不会蠢到白给人干活。
美国是现今唯一的超级大国，有着众多盟友，美国倡导的“美国优先”，就是希望全世界都以美国为主。因为美国的实力，不少弱小国家选择投奔美国，不过事实证明美国并非他们想象中那样好。近日据俄媒报道，美国正计划取消对乌克兰军事援助。据悉，还有一个半月就到了向乌克兰援助期限，但由于美国生意人的强烈反对，乌克兰很难拿到2.5亿美元援助。一般情况下，美对外军事援助算在国防预算中，美国常年对一些盟友提供援助。说得好听是对乌军事援助，其实这笔钱主要是用于乌克兰对抗俄罗斯的资金，毕竟乌克兰实力和俄罗斯不是一个级别，美国想利用乌克兰牵制俄罗斯，自然会支持反俄盟友。5年的战争让乌克兰失去大量兵力，截止11月底，乌克兰在战争中阵亡大约15000人。而俄方称，俄正规士兵没有参与战争，仅是一些志愿兵，俄军并没有提供多大的援助。简单来说，乌克兰对抗俄罗斯犹如鸡蛋碰石头。当然，乌克兰也不会蠢到白给人干活。
就目前的状况来说，乌克兰早就做好两手准备。12月初，俄乌举行首次总统面谈，双方达成于今年年底全面停火。普京甚至喊话希望与乌克兰达成天然气过境协议，双方能源部长已进行谈判。事实上，乌克兰同意过境协议对其帮助很大，每年俄罗斯会给乌克兰30亿美元过路费，对乌克兰来说，这是一笔巨大收入。如果美国取消援助，刚好俄罗斯抛来橄榄枝，乌克兰没有理由不倒向俄罗斯。返回搜狐，查看更多
责任编辑：