原标题：歼-11A失利，中国空军却非常开心！学到北约空军先进战法
世间充满了竞争，人和人之间，国家和国家之间，军队和军队之间，国家之间竞争最高级形式就是：战争，战争是解决矛盾冲突的最强也是最后手段，所以全世界各国都对战争高度重视，军事力量主要有三个要素，一个是武器，一个是人员，武器是基础，人员是武器的使用者，二者结合产生了一个新的要素：训练水平！
如何打造百胜王牌，各个军事大国都在武器和人员上大做文章，拥有先进武器首当其中，武器系统非常重要，它决定了作战能力的上限，所以新型武器研发和装备是各个大国的生存之本，受到了高度重视，这也是军迷关注的焦点，但是人员素质和训练水平，却经常被人忽视，最近试飞英雄李中华总结的歼-11A战斗机迎战泰国鹰狮C战斗机的演讲，让大家精神为之一振，原来西方先进训练和战法威力如此巨大！
歼-11A和鹰狮C对战中，歼-11A战斗机在近距格斗占优，但是在超视距作战中却一边倒的失利，这个结局是两种机型飞行性能和武器航电的客观水平真实反映，出战的歼-11A战斗机是中国航电导弹最落后的一款，所以失利并不稀奇，而且中国空军也很早意识到苏-27家族的航电武器短板，花费重金，更新了雷达和导弹，使得中国苏-27家族作战能力不断得到提升！
中国空军最近年频繁和外国空军交流演习，也多次失利，但是空军将交流一直坚持下去，这让人深思，原因是演习失利并不是战争失败，演习胜负并不是关键，暴露出来的问题却更有启发性，这也是中国空军继续和泰国以及巴基斯坦等国空军对练的根本考虑，从失败中吸取教训，能得到极大的提高，避免闭门造车闹笑话！
总结的几个主要要点是：
泰国空军采用北约空军体制，飞行员并不像我们一样区分训练模式和作战模式，他们的训练就是作战，作战就是训练，这一点给我们很大冲击，北约空军的传统是，一切为作战，任何作战用不上的动作就必须取消，花拳绣腿和表演性质的训练毫无意义，这一点是最大收获，最近中国空军也向这个方向迈进，试行训战一体！
另外一个冲击就是：尽量避免和敌人肉搏，力争在远距离将敌人解决掉，不到迫不得已不进入高度危险近距格斗，格斗训练作为一个高风险科目训练，但是不作为主要科目，为此经常采用一击脱离，球形机动，交替防御，轮流进攻战术，而且也讲究多目标攻击，一次对多个目标发动攻击，达到最佳效果。
在交流中，中国空军很敏锐地发现，泰国空军和巴基斯坦空军作战模式很像，中国空军过去的传统比较在意飞行员做动作要标准划一，数据要准确，但是泰国空军却强调要快要猛要准，这和中国传统相反，泰国空军飞行员训练讲究操纵动作迅猛，一杆到位，快速推拉油门，尽量发挥战斗机的能力上限，最快将敌机击落！这种做法的目的是：让飞行员把每次训练都当成生死之战，尽快用一切合理手段将敌人击落，容不得任何一点马虎拖延！
而且泰国空军学北约模式，对飞行员的积极主动性提出了更高的要求，指挥官并不会事无巨细的提醒，只有关键信息才会偶尔提醒一下，剩下的让飞行员随机应变，这是北约模式最大的好处，而传统东方国家，尤其是俄罗斯，对飞行员的关爱和提醒几乎无微不至，何时开加力，何时发射导弹都要提醒，甚至地面都可以遥控发射导弹，这就造成了严重的僵化，飞行员变成一个旁观者，只会简单接受指令！
中国空军最近20年取得了重大的进步，尤其在武器性能方面，已经达到世界先进水平，为了尽量提升人员素质和训练水平，中国空军一次又一次地走出去请进来，不怕丢脸不怕失败，一次又一次向对手学习，一点一滴反复提高，最终将打造成一只强大的空军！返回搜狐，查看更多
责任编辑：