原标题：实在是高！俄外长拉夫罗夫敏感时期突访美国，至少有三点深意
当地时间12月10日，美国总统特朗普在华盛顿会见到访的俄外长拉夫罗夫，这是两人时隔两年半后的首次见面。当日，美国务蓬佩奥与拉夫罗夫在华盛顿举行会谈，美国务院发布简讯称，双方计划讨论“广泛的地区和双边问题”。（12月11日《环球时报》）
当地时间12月9日，巴黎诺曼底峰会举行，俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基、德国总理默克尔、法国总统马克龙在巴黎举行会谈。普京和泽连斯基在今年7月、8月、9月、11月4次通电话后，终于举行了第一次会面对会谈，虽然两人没有握手，但一谈就是9个小时，而且在不少问题上取得共识，这是难能可贵的。
同一天，也就是12月9日，世界反兴奋剂机构执行委员会在瑞士洛桑举行会议，对俄罗斯作出在国际重大赛事禁赛四年的处罚，这意味着俄罗斯运动员将不能代表俄罗斯参加2020年东京夏季奥运会和2022年北京冬奥会。对此，俄罗斯议会副议长伊戈尔・列别捷夫表示，这给俄罗斯体育带来了严重打击，因此，莫斯科的回应需要强硬。
俄罗斯外长拉夫罗夫正是在巴黎诺曼底峰会举行和世界反兴奋剂机构处罚俄罗斯的双重背景下访问美国，而且是时隔两年以后访问美国，同时还是突然访问美国，所以，其意义不言而喻。那么，外长拉夫罗夫此时访美，到底有何深意？
第一，打破西方国家的围堵和封锁。从2014年克里米亚问题爆发以来，以美国为首的西方对俄罗斯进行了经济上、政治上、外交上的围堵和封锁。这次世界反兴奋剂机构对俄罗斯作出的禁赛裁决，也是以美国为首的西方国家围堵、抹黑俄罗斯的举动。众所周知，俄罗斯是国际奥林匹克大家庭的重要成员，有大量热爱奥林匹克事业、健康向上的高水平运动员，为推动奥林匹克事业发展作出了积极贡献，岂能因为兴奋剂一个问题将俄罗斯所有运动员一混子打死？体育赛事岂能“政治化”？世界各国干净远动员的合法权利岂能被剥夺？国际体育运动的公平、公正何在？以美国为首的西方国家要围堵和封锁俄罗斯，俄罗斯必须想办法突出重围。解铃还须系铃人，俄罗斯外长拉夫罗夫访问美国，明显就是明知山有虎、偏向虎山行，展现出大国外长的风采和担当。很多媒体评价拉夫罗夫是“世界上最能干的外交官之一”，确实不假。普京带领的俄罗斯能有今天的国际影响力，拉夫罗夫功不可没。
第二，展示俄罗斯大国形象。苏联是大国，毫无疑问；俄罗斯是不是大国，众说纷纭。苏联刚刚解体时，俄罗斯确实算不上大国，但现在的俄罗斯，谁敢否认不是大国？虽然以美国为首的西方国家对俄罗斯进行重重封锁，但俄罗斯敢于深入虎穴，与西方国家另辟蹊径加强合作，这本身就证明俄罗斯的影响力。不是吗？巴黎诺曼底峰会就是一个例证，英国广播公司将此称为“里程碑式的会谈”；德国不顾美国反对，与俄罗斯合作建设天然气管道；法国不惧欧洲国家、北约国家的阻力，敢于与俄罗斯交好……俄罗斯的大国形象巍然屹立。美国世界是世界唯一超级大国，俄罗斯敢于与美国过招，俄罗斯外长拉夫罗夫敢于在敏感时期、特殊时刻突然访问美国，不是一般国家的外长能做到的。就是在这样一点点、一滴滴、一件件、一桩桩大小事中，俄罗斯找回了自信，重树了大国形象。
第三，还美国一个“人情”。今年5月，美国国务卿蓬佩奥访问俄罗斯，虽然当时放了普京鸽子，但普京大人不记小人过，依然在俄罗斯索契回见了蓬佩奥，给足了蓬佩奥和特朗普的面子。来而不往非礼也，蓬佩奥访问了俄罗斯，拉夫罗夫自然应该访问美国，这也是还美国一个“人情”，让美国从俄罗斯身上感受到尊严，美国也会很高兴的。特别是最近，特朗普受到“通乌门”困扰，正在遭到美国众议院弹劾，拉夫罗夫访美，至少说明俄美两国正在沟通，正在想办法解决一些问题，可以分散美国人对“通乌门”的注意力，有助于特朗普应对“通乌门”危机。
普京是国际政坛常青树，经常做出令人意想不到的事情。俄罗斯外长拉夫罗夫访美，《环球时报》评价称，俄外长访美是“好的征兆”；参考消息12月10日用了一个标题《关键时刻，普京打出一套外交"组合拳"》。可见，拉夫罗夫访美绝不是孤立事件，绝不是俄罗斯、普京、拉夫罗夫心血来潮。有专家指出，俄罗斯在与乌克兰、美国和欧盟国家等的交往中，往往通过对某个具体议题做出调整迅速获得先机，经常采用一些战术性的动作来取得战略性效果。这是对俄罗斯和普京的中肯评价和高度认可。（毛开云）返回搜狐，查看更多
责任编辑：