原标题：2万吨印度航母被流拍，莫迪很生气！有人分析，中国应该买下
航母可以说是大国海军实力的象征，不过由于航母本身的制造难度以及后期的维护费用，因此世界上只有几个大国能养得起航母。
就在近期，印度就打算拍卖自己的航母。据媒体报道，12月17日，印度海军在一场拍卖会上就将退役的“维拉特”号航母“白菜价”贱卖，起拍价2500万美元，但从排卖会开始到结束，没人对这艘航母感兴趣，最终导致航母流拍。据报道，印度选择贱卖这艘航母的主要原因还是军费不够用了。
据了解，维拉特号可谓是一个非常古老的航母，满载排水量28700吨，最高航速28节，能同时搭载30架舰载机，是二战时期英国所建，在英国皇家海军中服役到1986年才转卖印度。此后，这艘航母服役于印度海军，直到2017年才退役。
该航母从建造完工到现在，在两国海军中一共服役了62年，是当今世界服役时间最长的一艘航母。也正因如此，很多国家对这艘航母并没有任何想法，导致该航母流拍。此外，由于历史原因，印度现任总理莫迪也非常厌恶这艘航母，现在航母流拍，莫迪恐怕也很生气。
有相关分析人士指出，对于中国而言，这无疑是个好机会。虽然该航母已经和废铁差不多了，但对于已拥有两艘航母的我国还是有一定用处的。分析人士指出，这艘航母满载排水量接近29000吨，用来当做靶船是非常合适的。我国科研人员也能因此得到相关数据，这恐怕也是该航母最好的归宿了。返回搜狐，查看更多
责任编辑：