原标题：中俄用行动警告美国：伊朗是有人管孩子，不是随便可欺负的
作者：刺客
伊朗军方周三发布消息称，从12月27日起，伊朗、中国和俄罗斯三国海军将举行为期四天的联合军事演习。据伊朗媒体报道称，伊朗近年来曾与俄罗斯、印度和巴基斯坦等国分别举行双边联合军演，与中俄的三国多边联合军演，是自1979年伊朗伊斯兰革命后首次。
据环球网最新消息称，伊朗军方发言人谢卡奇准将在记者会上表示，此次中俄伊三国联合军演意义重大，范围包括印度洋北部和阿曼海，该发言人还声称“印度洋和阿曼海都是全世界关键航道，许多国家舰只都在这里通勤，因此确保这一海域的安全至关重要”。
显而易见，此次中俄伊三国海上联合军演所涉及的范围，不仅仅只是世界上最关键的航道，同时也是美国针对伊朗采取海上封锁、甚至军事威胁的重点海区。这就意味着，中俄此次联手在这些敏感海域、与伊朗举行海上军演，摆明了就是在警告某些国家：伊朗是有人管的孩子，不是随便人都可以欺负得了的。
众所周知，在美国退出伊核协议、并对伊朗实施最高级别制裁、甚至军事打击威胁之后，尽管美国此举因为给地区安全形势、能源安全造成极其严重的影响，从而遭到包括欧洲盟友在内的全世界绝大多数国家的强烈反对，但包括欧盟和日韩印等国在内的很多国家，却都迫于美国的制裁压力，不敢用实际行动支持伊朗对抗美国。
就目前而言，欧盟虽然迫于伊朗逐步停止履行伊核协议的压力，搞出一个“特殊贸易往来工具”，以绕过美国的制裁恢复与伊朗的能源交易，但该机制一直进展缓慢，迟迟未能与伊朗恢复能源交易。日韩等国虽然也不满美国的对伊极限施压政策，但也都被迫终止从伊朗进口石油。
更有甚者，韩国、英国和澳大利亚等国迫于美国压力，不得不助纣为虐参与美国在波斯湾所建立、旨在封锁伊朗石油出口的所谓“护航联盟”行动。所以说，别看目前世界上绝大多数国家都在反对美国制裁伊朗，但由于很多国家在帮助伊朗应对美国制裁方面光打雷不下雨、甚至还助纣为虐，导致伊朗目前仍处于一种被孤立的状态。
换而言之，按照伊朗目前的处境，如果没有中俄两个大国支撑着，早就被美国给一口生吞了，哪还有能力和底气去打掉美国的无人机，扣押英国油轮？所以，对于中俄所提供的支持，伊朗方面自然感恩戴德。据《环球时报》最新报道称，伊朗外交部发言人穆萨维表示，伊朗永远不会忘记中俄这样的好朋友，在面临制裁和国际压力的艰难时刻，就是这些国家正义执言坚守国际原则。
事实也的确如此，和欧洲在维护《伊核协议》时那种自私、懦弱表现不同的是，中俄两国维护该协议完全出于为维护国际原则、伊朗利益方面考量，并且是在用实际行动对伊朗和该协议的支持。因此，穆萨维在发言中真情流露的表示称“在《伊核协议》中，伊朗已经将中俄与其他国家区别对待”。
显而易见，中俄两国在伊朗的心目中的地位，已经远超世界上任何国家。而正是有了中俄这样负责任有担当大国的支持，才是伊朗在与美国长期的对抗中立于不败的根本因素。
此次中俄与伊朗在中东的海上联合军演，其真正意义不在于投入多少兵力、以对抗美国在海湾地区对伊朗的军事威胁，而是在向外界展现出一种姿态：中俄两大国有责任通过对伊朗进行支持，维护中东地区的稳定，以确保中东能源通道不会遭到霸权主义的破坏。
同时更是向美国发出明确信号：美国一家独大的霸权主义时代已经成为历史，白宫的政客们想要通过对弱小国家实施经济制裁、军事威胁等手段来破坏国际正常秩序的行径，已经行不通了。返回搜狐，查看更多
责任编辑：