原标题：全球最大导弹如虎添翼，20马赫高速直达纽约，威慑力超东风41
据俄罗斯卫星网12月16日报道，近期俄军方宣布，将进一步加强本国的核威慑能力，以阻止潜在对手对俄方进行“核讹诈”，话音未落，俄战略火箭军司令官卡拉卡耶夫上将就宣布，俄军最先进的RS-28“萨尔马特”重型液体燃料洲际导弹将配备最新研发的高超音速战斗部。这意味着这款全球最大核导弹将如虎添翼，作战能力迎来跃升。据悉，在配备高超战斗部后，“萨尔马特”能够以超过20马赫的高超音速突防，理论上能在15分钟之内直达美本土东海岸的纽约，综合威慑能力已经超过了东风-41，值得虚心的学习和借鉴。
据报道，“萨尔马特”洲际导弹已经进入了服役之前的最后测试阶段，俄军方计划在2021年开始分批装备这款重型核导弹，替换苏联时期服役的SS-18“撒旦”超重型洲际导弹，和后者相比，萨尔马特导弹的射程提高到了1.8万公里，最大发射重量为210吨，能够携带高达10吨重的核弹头，最大爆炸当量超过千万吨TNT炸药，堪称是当之无愧的全球头号核洲际导弹，远超美军现役的“民兵-3”和东风-5B核导弹。
据介绍，萨尔马特洲际导弹实际上从冷战时期就已经开始研制，在苏联解体后一度中止，进入到21世纪后，俄军重启了这款核导弹的研发，从2011年开始进行试验设计，由于有苏联时期的技术激烈，因此该导弹的研发也十分顺利，目前已经接近正式服役，俄军首批一共订购了50枚，正好替代现有的50枚“撒旦”重型核导弹，未来装备数量将超过100枚，成为俄陆基核威慑体系中的“定海神针”。
据介绍，俄军队萨尔马特洲际导弹寄予厚望，在配备了高超音速战斗部之后，该导弹的作战能力更是水涨船高，具备从各个方向突袭美国本土的实力，除了能从传统的北极航道突防外，还能绕过半个地球从南极上空突防，避开美国反导拦截系统，而且其配备的高超弹具备更强的突防能力，能够以超过20马赫的高超音速进行机动，即便是五角大楼也承认，现有的防御手段奈何不来“萨尔马特”，只有反导技术实现突破性进展，才能抵消俄军新一代洲际导弹的威胁。返回搜狐，查看更多
责任编辑：