原标题：凌晨5点，一架C130大力神飞往南极途中坠毁，目的地有中国基地
众所周知，飞机失联是一件非常危险的事，因为在未知的空域指不定失联飞机会撞上什么物体，遭遇什么样的恶劣环境，历年来，许多案例都证明了一点，一旦飞机在起飞后失联，多半最后的结果都是不好的。当然，其中也会有一些“幸运儿”，但是这样的几率都不太大。
近日，智利国内就传出来一起飞机失联的事件。据海外网12月10日的报道称，智利军方表示，该国的一架军用运输机，在起飞后不久突然失联，机上载有38人。
据了解，失联的军机是一架C-130大力神运输机，正准备飞往南极科考站途中发生坠毁。该飞机于北京时间10日凌晨3点55分在智利的南部城市蓬塔阿雷纳斯起飞，然而在起飞之后一小时的时间，凌晨5点突然与塔台失去了联系。机上的38人，其中有17人为该机的机组人员，15人为空军、1人陆军、1人是大学生、2人是Inproser公司人员，除此之外，另有21人是乘客。原本的计划是将这些人送往乔治王岛的爱德华多・弗莱・蒙塔尔瓦总统基地。在该岛上有唯一一座机场，岛上的各国科考人员都是通过该机场进出，其目的地乔治王岛上就有中国的南极科考基地――长城站。
未料，该机在途中突发意外，飞机在南冰洋的上空失联。事件发生之后，智利空军立即宣布进入紧急警戒状态，迅速启动相关的应急预案，组派救援力量进行搜救。事实上，事件刚发生时，有相关人士分析认为，此次智利的军机失联事件，其结果恐怕不会很顺利，很有可能是机组人员遭遇突发意外，并且军机失联的地点是南冰洋，一旦进军坠毁，机上乘员生还的几率将会很低。
其实，像此类的飞机失联事件，在国际上并不少见，不久前，在英国伦敦的上空就发生过一次。发生失联的是一架由以色列飞往美国的波音767客机，当时该客机飞至伦敦上空的时时候，由于飞机的通信系统突然发生故障，一时之间与伦敦地面的指挥中心失去了联系。在不知道具体的紧急情况下，英国皇家空军的两架台风式战斗机迅速升空，前往客机失联空域对其进行拦截，由于战斗机的速度太快，在突破音速瞬间产生音爆现象，低空环境下巨大的声响将正在沉睡的伦敦民众警醒，路边的轿车都被音爆声震得的发出警报，民众一度还以为发生了袭击事件。好在该客机在10分钟之后故障排除，地面指挥中心与其取得了联系，避免了一场重大的误会发生。
只不过，这回却没有那么好运，相关人士的分析一语成谶，就在飞机失联7小时候，智利军方传来最新消息，该C-130大力神运输机，已确认坠毁，搜救工作正在进行中，截止目前，事件的具体原因还不清楚，有待相关部门的进一步调查。由此可见，不管是对于军机还是普通客机，一旦发生失联事件，其结果大多都会面临危险。返回搜狐，查看更多
责任编辑：