原标题：后悔拒绝中方索赔，波音CEO被炒鱿鱼，留下最后2句忠告
据外媒12月27日消息报道，近日美国波音公司首席CEO米伦伯格宣布引咎辞职，继而由首席财务官暂时顶替。然后有消息声称，其实米伦伯格的辞职是被炒鱿鱼，毕竟发生了737Max如此重大问题，波音内部认为领导层变更是非常有必要的，而且确实在事故后，米伦伯格的处理方法还有待提升。据说在被炒鱿鱼之后，米伦伯格最后还留下了两句忠告：第一，如果波音公司依然延续之前的道路，那么将再无翻身机会；二，万不可轻视中方，也不能用常规方法去应付，因为他们不完全受美国约束。
分析认为这次波音之所以摔了，实际上是犯了一个低级错误，惯性认知。由于这几年来中方在航飞上的发展有巨大成就，彻底调动了美国神经，同时刺激了美国所有航空企业巨头，强大的胜负欲就已经对飞机制造产生影响。再加上美国在订单方面太想要赢过中方，持续不断的接收订单，反而忽略了对制造业的真正投入，流水线似的出口终于让危险彻底迸发出来，而这主要体现在了狮航以及埃航事故上，前后不到五个月的时间，737Max导致300多人死亡。
情况发生后，中方航空公司立即禁止所有737Max机型飞行，而后因为造成的巨大损失向波音提出索赔，国内三大航空公司同时索赔，必然是一笔价值不菲的金额！没想到的是波音竟然拒绝索赔要求，在铁证面前不断狡辩，自己的飞机没有安全隐患。但实际上波音的灾难才刚刚开始，随后突发事况就像是多米诺骨牌一样彻底爆发，波音先后提出想要复飞737Max的时间，不断被延迟，本月16日，波音终于放弃了复飞，并且将在2020年彻底停止737Max的生产线。
用网友的话来说，你们也可以生产，生产完自己人做就可以了！米伦伯格认为：虽然因为737Max事故，波音已经在劫难逃，后期到协商解决出现了重大错误，不应该拒绝中方的索赔要求。但话说回来，答应了中方之后，会有越来越多的国家加入到索赔行列中，这对波音而言是无法承受的，损失也难以想象，与此同时，波音还将会陷入到巨大舆论风暴中，坐实了就是737Max机型出现问题，这还将如何能够重新获得外界信任呢？在笔者看来，真正让外界失去信任的是波音故意隐瞒事实，没有重视飞机安全问题。返回搜狐，查看更多
责任编辑：