原标题：卫星曝印度边境突现神秘基地：印军紧急侦察，却发现屏幕一片模糊
近期，印度开始对边境地区进行强化行动，多家印度媒体在12月24日消息称，印度计划在边境的实际控制线沿线安装高科技监视摄像头，同时在东北部地区重点建设战时坚固飞机掩体。
印度方面表示，现在印军非常缺乏停机棚，必须要在边境地区，特别是东北部边境，修建新一代加固飞机掩体，要保证可以阻挡住炸弹爆炸。同时，还要有先进电子摄像仪器。现在印度在边境部署的电子摄像器材，虽然也有热成像功能，可以在夜间使用。
但是，因为当地天气太恶劣，别说设计当中的20公里摄像距离，就是近距离都什么都看不清楚。同时，还没有铺设电缆，就是靠无线连接，根本连不上遥远的后方总部基地。
印军在喜马偕尔邦、查谟和克什米尔、锡金等地修建的电子侦察设备，都因为，大风和霜冻往往使图像模糊，根本无法有效使用。印度虽然在电子产业有比较大的发展，但是那只是民用技术，印度在军用电子系统方面，还是非常落后的。
而印军也表示，通过美国卫星照片发现，对方的建设速度越来越快。包括坚固的道路，直升机机场，还有，前沿基地等等都快速拔地而起。这些灰色建筑物，可以容纳更多的人员，而且，也可以通过大型直升机机场加强后勤和快速反应能力。
在克什米尔，巴基斯坦军队也在修建道路，简易直升机机场，坚固掩体机库，以及前哨基地和哨所全部堡垒化建设。在边境地段修建起大量碉堡和战壕，如今这里已经连接成了迷宫般的交通壕。旧的机枪碉堡也进行了加固和升级，现在转移进入射击掩体或者从射击点离开都非常方便。
印度有一个非常大的缺陷，就是，印度在边境地区的铁路、公路和机场都不发达。印度还在准备在边境地区修建410座桥梁。除了修路架桥，印度政府还表示要在边境驻守条件上有所动作。有报道称，一个试验性哨所样本正在拉达克地区兴建，该哨所将利用太阳能储电方式保证夜间室内温度达到15摄氏度，同时能够洗热水澡。
从2017年开始，印度工兵也曾经采购了100多台最新型的挖掘机和山体切割设备。但是，效率太低了，在410条公路计划推出15年以后，最重要的73条公路，也只修建好27条。
就更不用说密集的铁路网，公路网和沿途基地，雷达设备和后勤保障系统了。因此，虽然印军组建了全世界最大的山地部队。但是因为，无法提供有效的后勤和交通保障，印军实际上也只能动用轻装步兵为主的山地部队和少量炮兵力量。返回搜狐，查看更多
责任编辑：