原标题：以色列刚发射洲际导弹，立马扬言抹平伊朗，俄：比美国更可怕！
文/猫头鹰茄子
众所周知，在所有中东国家中，以色列和伊朗关系是最差的。这俩冤家经常隔空互喷对方，扬言要“把你从地图上抹去。”本来这俩国家军事力量差距不是很大，谁也没法碾压谁，但中东强国以色列近日试射的一枚神秘导弹，却让这句话有了实现的可能。
据环球时报援引《耶路撒冷邮报》报道，以色列国防部于近日发布消息称，以色列于当地时间12月6日成功试射了一枚“新型火箭系统”。据以色列军方透露，这场测试在位于以色列中部地区的帕勒玛希姆空军基地进行――如果真的只是测试一枚火箭弹，何必专门跑到人烟稀少的以色列中部地区空军基地去呢？此外，为了保证测试正常进行，以色列军方还对距离该基地最近的本・古里安机场实施了空中交通管制。
更令人生疑的是，只是为了这一枚火箭弹，以色列却出动了两架G550预警机、多架用途不明的C-130运输机在测试场地附近盘旋，一架隶属于以色列航太工业（IAI）的飞机也混迹其中。而这个以色列航太工业，正是以色列火箭发动机的研发方。有分析指出，以色列此次进行测试的很可能就是传说中的“杰里科-4”洲际弹道导弹。这并非不可能，因为“杰里科”系列弹道导弹在帕勒玛希姆空军基地至少进行过4次测试，因此新型的“杰里科-4”也在该基地测试并不让人感到奇怪。据悉，该导弹射程超过5000公里，可搭载多枚核弹头，对付伊朗可谓是绰绰有余。
如果以色列试射的真的是新型的弹道导弹，那么以色列政府接下来的举动就完全可以理解了。据伊朗电视台报道，两位以色列的部长级高官在公开场合对伊朗“出言不逊”。其中以色列国防部长本内特于本月8日指控伊朗在以色列周围形成军事包围圈，并扬言要增加以色列在叙利亚境内实施的行动，以此迫使伊朗深陷叙利亚不能自拔。
而以色列外交部长卡兹更是硬气：“如果伊朗试图获得或生产核武器，那么以色列将在美国和沙特的帮助下，对伊朗实施军事打击。”可见，有了“新武器”的以色列的底气确实挺足。
对于以色列高官的挑衅，伊朗外交部发言人穆萨维明确表示，如果以色列真的进攻伊朗，那么伊朗必将毫不犹豫地捍卫国家主权。穆萨维还反讽以色列称“以色列政府的行为软弱无能，并且正在试图掩盖他们面临的困境。”
诚然，虽然以色列国内组阁失败，局势确实有所波动，但以铁腕著称的内塔尼亚胡仍然牢牢掌握政治和军事大权，并不会由内而外地崩溃。就目前看来，以色列拥有核武器，也拥有精确投射核武器的能力。以目前以色列所拥有的弹道导弹来看，完全能够摧毁伊朗境内任何一个目标。
（伊朗国产防空反导系统，采用了大量的民用技术来制造拖车底盘）
反观伊朗，虽然拥有弹道导弹技术，但关键的核弹头却迟迟没造出来，这无疑使得伊朗在战略威慑能力上落后了以色列一大截。如果以色列这次试射的真的是新型的“杰里科-4”弹道导弹，那这对于被伊朗吹上天的国产防空反导系统来说，确实是一个巨大的威胁和挑战。正如俄罗斯军事专家所言，相比美国的围而不打，以色列才是比美国更可怕的、真正棘手的大威胁。返回搜狐，查看更多
责任编辑：