原标题：中国传来一声巨响，美国惊呼技术失窃，专家：看清楚，比你更先进
 最近我们中国传来的一声巨响又给大家带来了一个令人振奋的好消息！虎哥了解到，日前我国最新研制的“天行I”遥2火箭发射成功，在大漠深处进行了其诞生以来的第2次发射测试。性能先进的“天行I”遥2火箭长相很是奇怪，酷似我国火箭军的东风17导弹，采用的乘波体设计结构与东风17有异曲同工之妙，是我国新一代尖端火箭技术的杰出代表产品。而就在我国“天行I”遥2火箭发射成功的消息传出不久之后，远在大洋彼岸的美国专家却惊呼自家技术失窃传到了中国手里。对此，同样与美国隔海相望的俄罗斯航空航天领域专家却表示了不同的意见，指出中国的新型“天行I”遥2火箭比美国同类型产品更加先进，不存在高端产品还去抄袭仿制低端产品的可能。
 美国专家之所以认为“天行I”遥2火箭抄袭仿制，主要是因为“天行I”遥2火箭采用了最新的滑翔+伞降，可回收重复利用方式，极大地节约了火箭发射成本和相关经费。部分美国火箭技术专家确信，“天行I”遥2火箭的原理及设计，参考仿制了美国SpaceX公司的猎鹰系列可回收重复使用火箭，强调这是美国航空航天领域一次损失巨大的技术失窃。
 对于这一消息，俄罗斯航空航天领域专家瓦西里.切尔日诺夫对此表示了不同的看法，并阐述强调了自己的观点：“单从气动外形和火箭构型上来看，我们可以很明显地看出中国的“天行I”遥2火箭更加先进，采用了类似于最新式高超音速导弹的气动外形。反观美国的猎鹰系列可回收重复利用火箭，则不具备这些中国火箭的性能优势。”
 瓦西里.切尔日诺夫进一步指出：“在美国人看来，中国的“天行I”遥2火箭同样采用可回收重复利用的设计，这就代表了他们口中所谓的“技术失窃”。一个很简单的例子是邻居家的孩子学习成绩比你的孩子更好，所以你就认为是邻居家孩子抄了你孩子的考试答卷。这样的说辞显然太过荒谬，同样也站不住脚，还是美国人凭空捏造一贯做法的最好体现。”
 在评论文章的结尾，瓦西里.切尔日诺夫进一步总结了自己的观点：“中国在火箭领域上取得的成就发展在世界范围内都有目共睹，这些火箭技术包括对外太空的科研探索，同样也被应用在国防领域上。美国人的无端造谣源于嫉妒，就像前不久美国大使曾经宣称，俄罗斯空天军的图160轰炸机是“博物馆老爷机”一样，这是一种对于比自己先进技术的最本能嫉妒。”返回搜狐，查看更多
责任编辑：