原标题：联合国大会上，中方一票否决西方提案，美当初阻扰马达西奇终于遭报复
说到前段时间最热议的话题，莫过于美国在联合国对于俄罗斯关于克里米亚问题的发难，毕竟美俄两国的矛盾由来已久，美国已经不是在第一次在国际上针对俄罗斯了。之前的俄罗斯因为收复克里米亚，就被美国找到借口，联合西方其它国家一起对俄罗斯进行了制裁，使得俄罗斯如今的国内经济环境非常糟糕，也使得俄罗斯与西方各国的关系非常的紧张。
而在前段时间，在美国的运转下，联合国以一项名为《克里米亚和乌克兰塞瓦斯托波尔市以及黑海亚速海部分地区非军事问题》的草案举行表决，意在通过联合国的干涉使得俄罗斯归还乌克兰的领土。然而让大家吃惊的是，中方代表居然投下了反对票，使用了一票否决权，直接使得该草案通过的希望瞬间变成了不可能，也使得美国代表暴跳如雷。
不过很多人对于这样的情况并不意外，因为随着美国近些年来在国际社会的所作所为，已经使得中俄两国的关系更加密切，在很多国际问题两国都取得了共识，而西方国家这次遭遇惨败也就不难理解了。其实还有很多人认为中方之所以投下反对票，还有一部分原因是因为之前在中方收购马达西其公司时，美国从中多次阻扰，而这次也终于被中方找到了机会，展开了强有力的回击。
也从另一方面警告了美国为首的西方各国，我们绝不是可以随意拿捏的对象，不得不说这次的反击也是非常的有力，而美国对于这样的结果也是非常头疼。随着中俄两国的走近，以后这样的事情可能会经常发生，届时美国将很难达成其期望的既定战略。返回搜狐，查看更多
责任编辑：