原标题：俄机器人部队打败土耳其联军猛攻: 这仗没法打, 连机器人都打不过
随着21世纪科技不断的发展，现在很多国家的军队当中都出现了非常先进的武器。很多武器都是出现在科幻电影当中的。比如机器人。据俄方媒体最新消息。俄罗斯军队近期调遣了大量的武器来到叙利亚。除了数量可观的装甲车以及坦克以外。还有火箭炮等先进武器。
最让人惊讶的是，俄罗斯还派出了机器人战斗部队。这一次俄罗斯所触动的机器人战斗部队叫做天王星九号。他们浩浩荡荡的奔赴了叙利亚的前线区。叙利亚军队提供了很大的帮助。使得土耳其联军在战场上受到了极大的影响。这一次俄罗斯所派出的机器人战斗部队是俄罗斯近些年最新的研究成果。并且天王星九号战斗机器人已经不是第一次作战。
这些战争机器人非常强大。他们全身都涂满了迷彩。而且携带着先进的武器弹药。即使土耳其联军对他们发起猛攻。机器人战斗部队也能够轻松的应对。并且现在土耳其还没有可以和机器人战斗部队抗衡的武器和装备。所以这一场战争相当于是单方面的屠杀。
大家都知道。土耳其联军非常的猖狂。他们曾多次针对俄罗斯的部队进行打击和羞辱。而这一次，机器人战斗部队帮助俄罗斯找回了颜面。天王星九号机器人拥有30mm的速射炮。并且装配有反坦克导弹。所以土耳其军队叫苦不迭，本无法正面对抗。
返回搜狐，查看更多
责任编辑：