原标题：大连造船厂一天下水2艘盾舰，中国一年9艘盾舰，连续2年破美记录
 在中国国产航母刚刚进入军舰服役之际，大连造船厂再次传出捷报，在26日当天下水了两艘盾舰，包括一艘052D和一艘055万吨级驱逐舰。至此，中国在今年已经下水了9艘盾舰，中国也连续2年打破了美军在1992年创造的下水6艘盾舰的记录。中国在2018年同样下水了9艘盾舰，随着大连和江南双线爆战舰，中国海军装备的建设高潮正在持续中。
 目前，中国下水的052D已经到了第23艘，055也到了第6艘。按照中国战舰的建造进展，下水后还要经过舾装和海试，仍然需要3年左右时间，也就是说到2022年年底可以进入现役。中国拥有的盾舰总量也会在2022年达到37艘，这将为中国海军走向深蓝和航母编队的继续扩大打下了基础。
 在今年下水的9艘盾舰中，江南造船厂下水了5艘，大连造船厂下水了4艘，其中包括了2艘055级万吨舰。现在可以看出，中国仍然把052D当成通用驱逐舰，055级万吨舰的建造数量未来可能只有052D的一半左右。
 长期以来，“百年海军”的建设理念已经深入人心，证明要想打造一支强大的海军力非短时间可以完成的，但中国海军的装备更新速度无疑已经打破了美军的记录，美国最新发布的《中国这力报告》也证实了这一点。美军称中国海军目前已经拥有了335艘水面战斗舰艇、潜艇、两栖舰艇和特种平台，另外还有248艘海警舰艇，这还不算军辅船和保障舰艇。美军目前包括支援保障舰船在内共拥有的作战舰艇是286艘，也就是已经比中国少了49艘。美军在2005年时还比中国要多年75艘舰艇，中国在舰艇数量上超越美军只需要了15年时间。
 除了数量的进步之外，中国海军在舰艇质量上也出现了巨大的进步。美报告称，中国水面舰艇的主力已经变成了与美军同等水平的“中华神盾舰”，中国潜艇也正在更新为最先进的“元”级常规艇、“商”级攻击核潜艇和“晋”级战略导弹核潜艇。中国航母建设领域同样进步飞速，继已经入役的“辽宁舰”和“山东舰”之后，第三艘航母正在建造中，第四艘航母也会在2021年开造。中国海军在总吨位上同样正在迅速的拉近与美军的差距。
 055海试资料图
 当然，中国海军整体实力仍然与美军有着巨大的差距，主要体现在航母、核潜艇和两栖攻击舰等方面，美军在海军作战体系建设方面仍然远远走在中国的前面，中国军工仍然需要继续加油。
 凭借军工行业完善的产业链、强大的造船技术实力和经验丰富的产业工人队伍，再加上强大的综合国力和稳定的军费投入，我们只能用令人眼花缭乱来形象中国海军装备建议的发展，“下饺子”已经变成了常态，这绝对是世界是任何一个国家都无法复制的。返回搜狐，查看更多
责任编辑：