原标题：投票再次通过，特朗普正式签名，大局已定，白宫终于松一口气
对于近期的特朗普而言可谓是忧心忡忡，不仅遭到了正式弹劾，并且美军还将面临经费不够的情况。虽然此前已经针对经费不足的问题进行了一轮投票，但由于美国国会采取两院制。这个预算还需要进行一轮投票才可以正式生效。而在近期，传出了一个好消息，参议院中关于国防预算的投票再次通过，特朗普正式签名之后生效。
据观察者网12月25日的消息，就在上周五，正在马里兰州安德鲁斯联合基地参加仪式的美国总统特朗普签署2020财年国防授权法案。从法案中来看，在下一年度的国防支出中，仅授权的费用就达到了7380亿美元，比上一财年增加了2.8%。对于白宫来说，法案的签署也就代表着大局终于已经定下来了，白宫终于松了一口气。在未来的一年里，美军将有充足的资金，与俄罗斯展开一系列地竞赛。
在今年的预算中，比较意外的是将太空军的预算写入了法律中。从法案中我们可以看出，在未来五年内，美国太空军的预算将达到129亿美元。这已经相当于大部分国家一年的军费了，可以说，未来美国与俄罗斯方面的主要对抗将放在太空上面。
值得注意的是，在法案中我们发现了一个有趣的现象。美军本土防卫的费用高达6584亿元，而海外费用仅有715亿美元。也就是说，明年美国海外驻军的大部分费用美国并没有打算自己支付。恐怕大头将会落到当地国家手中，这对于正陷入防卫分摊费谈判苦局的韩国以及马上面临这个局面的日本来说将会是不小的打击。综合来看，这次参议院通过了法案解决了美军以及特朗普目前的难题，让资金有了着落。但对于其他国家而言，会有不小的麻烦。无论是对于竞争对手来说，还是盟友们来说。一方面俄罗斯会面临美国更大的军备压力，另一方面盟友们也将面临更大的财政支出。这是他们所需要注意的。返回搜狐，查看更多
责任编辑：