原标题：大个头输给小家伙？中国歼11A战斗机惜败泰空军，鹰狮更强
战斗机空战以超视距作战为主还是近距格斗为主，这是一个非常难于回答的问题，美国人在上世纪50年代提出的设想就是，利用导弹的射程优势，远距离将敌人早早击落，而且可以极大程度降低我方损失，这种战法外表看起来就像排队枪毙，也被人戏称为排队枪毙法，为此美国开发成功了大型机载火控雷达，以及超视距拦射导弹，并多次在靶场成功击落靶机，谁都没想到，这种战法很快遭到挑战，越南战争血淋淋的教训给美国人一个巨大的耳光：飞机机动性非常重要！为此需要降低飞机重量和尺寸并提高推力得到更高的单位剩余推力，最杰出的代表就是美国空军的F-16战斗机，比上一代F-4战斗机空重减少了近三分之一，但是空战可以一挑二取胜！
谁都没想到40多年过去，全世界对战斗机技术的研究又得出了一个有点打脸的结论：大飞机更好！大型战斗机具备更强的推重比，更大的内油和作战半径，可以装备更先进雷达和更多导弹，为此全世界战斗机不断增加重量，空战真是那个方向走吗？最近，中国空军试飞英雄李中华，在给西安大学生做了一个别开生面的演讲，结论让我们大开眼界，战斗机体积更大，并不一定代表胜利！
对阵双方是中国的歼-11A战斗机（也就是使用俄罗斯零件制造的苏-27战斗机）和泰国空军鹰狮C战斗机，歼-11A飞机使用R-73近距格斗导弹和R-77中距雷达制导导弹，飞机空重接近17吨，而鹰狮C战斗机使用AIM-9L超级响尾蛇格斗导弹，外加AIM-120中距空空导弹，飞机空重仅有6.8吨，仅仅是前者的40%，但是多次交战结果却呈现很古怪的局面！歼-11A应该有远距攻击优势，但是却没有，鹰狮应该有近距格斗优势，但是也没有！
事后分析，近距格斗项目是歼-11A战斗机的优势，飞机具备更大的推重比以及盘旋加速优势，外加头盔瞄准器外加R-73导弹推力矢量技术的优势，所以歼-11A战斗机不出意料的以86：12大比分赢了鹰狮C战斗机！从技术来说，苏-27战斗机家族在格斗上具有一定的优势，对于这一点，俄罗斯人很自豪，所以大幅度在近距格斗上用力，最新苏-57战斗机增加推力矢量技术，继续狂奔！
但是从剩下的项目来看，苏-27战斗机就失去了优势，从10公里到30公里这个射击区间，鹰狮C开始大幅度领先苏-27战斗机，64:14，鹰狮战斗机使用AIM-120导弹取得了对苏-27战斗机的R-77导弹的绝对优势，这是很多人都想不到的，更让人吃惊的是，30-50公里作战范围内，苏-27战斗机没有取得任何一次击落记录，而鹰狮C战斗机则为24次！
这一点让很多人很吃惊，毕竟苏-27战斗机装备了1米直径1吨重量的N001雷达，但是雷达性能却远远赶不上鹰狮C战斗机100多公斤600毫米的小口径雷达，而且更让人吃惊的是苏-27战斗机的雷达反射截面是鹰狮C的10倍，此消彼长，鹰狮C具备更好的远程作战优势！
歼-11A战斗机失利让中国空军有点吃惊，但是这个结果也是意料之中的事情，因为这个比分比较公正体现了两种飞机的综合水平，而且从泰国鹰狮C来看，这款飞机没有装备更先进的IRIS-T近距格斗导弹，这是近距格斗失利的主要原因，假如泰国有这款先进导弹，导弹射程，导引头离轴角和最大过载比R-73导弹强悍得多，歼-11A战斗机的近距格斗优势或许将会大幅度消弱甚至逆转！
歼-11A战斗机失利后，中国空军很快派出了歼-10A战斗机，再次挑战泰国鹰狮C战斗机，最终在近距和中距攻击中，完美将其制服，挽回局面，而且后续还派出最强歼-10C战斗机而且携带最先进空中预警机空警-500，向外展示中国空军体系作战威力！返回搜狐，查看更多
责任编辑：