原标题：又摔了！一周内掉了第4架，损失高达千万，战斗民族面子挂不住了
 近日，俄军又出事了。一架米8直升机坠落，机上29名成员中3人受伤。这是俄军在一周内摔下的第4架军机，这是否能证明，俄军陆军航空兵和空军军机的日常维护出了很大的问题呢？
  
 我们先来梳理一下这几次坠机的事件。首先，一周内发生的第一起坠机事件是图22M3轰炸机突发故障降落，这架轰炸机隶属于俄罗斯战略空军。随后，俄军的米28直升机坠毁，损失达上亿美元。这架直升机隶属于俄军的陆军航空兵。紧接着，俄军的苏57又坠机，这是隶属于俄空军战术航空兵部队。最后，就是今天刚刚发生的米8直升机坠毁，这是隶属于俄军空降兵运输直升机部队。
 从以上这4起事件我们就能看到，这4起坠机事件所出事的机型都来自于俄军的不同部队。这里面既包括俄罗斯空军的“空中铁拳”――战略空军轰炸机部队，也包括俄军空降兵，空军战术航空兵和陆军航空兵的军机。这几乎包含了俄军空中力量的所有战斗兵种。我们必须说明的是，如果这些坠机事件发生在一个战斗兵种里，这可以解释为俄军空中力量训练强度频繁，机体老化出现了坠机。可是，这4起坠机事件发生在俄空中力量几乎所有的战斗兵种所在部队里，这是否能说明，俄军空中力量的整体出现了俄军暂时还没有发现，但是已经非常致命的问题？
  
 很有可能。俄罗斯空中力量当下最大的问题就是没钱。这也是苏联解体给俄罗斯埋下的巨大苦果！在苏联时期，其空中力量可是相当的强悍。在冷战最高峰的1980年代，苏联空军拥有39个航空兵师，90个团，其飞机拥有13000架。苏联国土防空军拥有飞机2500架，海军航空兵有飞机1500架，陆军航空兵也有直升机4000架。如果把这些飞机和直升机加起来，在冷战最高峰的1980年代，苏联就拥有21000架各型军用飞机。
 而且，这些军机不仅性能优良，其平时的保养也是非常不错的。这就让苏联空军、国土防空军、海军航空兵和陆军航空兵所属的军机保持在一级战备状态。只要苏联政府一声令下，这些军机就能在第一时间内夺取制空权，并为苏联武装力量打赢战争创造条件。
 
 可是，随着苏联解体，其空中力量也就大幅度萎缩了。今天的俄罗斯空中力量果然大不如前，其空军仅有3000架各型飞机，海军航空兵仅有几十架飞机，陆军航空兵有2000架直升机，国土防空军已经解散。俄空中力量相较于冷战时期萎缩了70%以上。
 除了空中力量大幅度萎缩，其空中力量的各型军机也处于缺钱维护的尴尬状态。在苏联解体后，俄罗斯空中力量就开始吃苏联老本。到了后来，老本逐渐退役，俄军新机型服役数量并不多，其日常维护因为缺钱也出现了一系列问题。这一问题在美国于2013年制裁俄罗斯后变得越来越突出！时至今日，经济发展上举步维艰的俄罗斯已经很难在维系其今天看似强大的空中力量。俄军近日频繁坠机的事件很可能就是其空中力量走下坡路的一个前兆。返回搜狐，查看更多
责任编辑：