原标题：歼10C战机放开出口限制，十多个国家排队求购：1架4000万美元
自11月17日我国的歼-10最新出口型歼-10CE（模型）在阿联酋迪拜航展公开亮相后，其受到的关注就日益高涨。日前，美国的军事杂志《军事观察》也刊文对歼-10CE进行了详细的介绍，并对其出口进行了广泛推测。
按照这家美媒的说法，歼-10CE的潜在买广部与亚洲、非洲、中东等多个区域，具体而言则包括伊朗、埃及、巴基斯坦、泰国、孟加拉、斯里兰卡、坦桑尼亚、尼日利亚、纳米比亚、津巴布韦等至少十余个国家。
另外，文章还提到，曾经购买过歼-7的国家对歼-10CE当前也都有可能对该型战机抱有极大兴趣。因此，若按潜在的市场规模及歼-7至少500架的出口情况看，歼-10CE可以预计的出口市场也至少可以达到如此规模。
尤其是在当前五代机仍价格高涨，且即使是美国也无法保障F-35及时足量提供给客户的情况下，作为典型四代半战机的歼-10CE对于很多国家而言就是最好的选择，至于原因就是其在当前已能购买的四代半战机中所拥有的超高性价比。
从价格上看，外媒估算，歼-10CE的单机售价或许已可以低至4000万美元，其主要原因则是由于我国已经开始大量装备，对于成本已有很好的分摊作用。外来，若其真能获得大量出口订单，届时生产成本还可以再度降低，与之相比，瑞典的“鹰狮”、美国的F-16等单发战斗机已没有丝毫优势。
另外，就战机的性能而言，由于歼-10C型战机在2013年才完成首飞，CE作为其改进型，在同类战机中还拥有先天的后发优势。同时，在歼-10C已公开展示和歼-20、歼-16编队演训的情况下，歼-10C这个平台所具有的潜力也是毋庸置疑的。
如其标配的有源相控阵雷达（AESA）、第四代空对空导弹霹雳-15等，就都是具有四五代战机通用的特点的，而这也保证了这款战斗机的战斗力。
此外，就隐身问题而言，歼-10CE在同类型的单发战斗机中也属于翘楚，其中最典型的特征就是众所周知的DSI进气道。当然，若说歼-10C系列有何短处的话，那恐怕就应该是其中型战斗机的定位了。从公开的报道中也不难发现，在我军的多种空战对抗中，歼-11、歼-16这种重型战斗机相对歼-10系列还是拥有不小优势的，当然，这种“以重欺轻”的状况在世界各国中也都是一样。
不过，若就出口而言，其就会产生一个问题，如前文提到的埃及、伊朗等国，由于这些中等强国周边已部署有不少有四代重型战斗机，其在选择时就需要更加综合的考量，且由于这些国家本身的经费也相对有限，歼-10CE这时就可能会面临苏-30SM、苏-35等战机的竞争，当然，由于在价格上歼-10CE仍占有绝对优势，因此，以高配版加数量的方式来弥补这一短板，或许也是一种选择。返回搜狐，查看更多
责任编辑：