原标题：10多架飞机被接连击落，决定性战斗已经打响，已向首都发起总攻
图为哈夫塔尔
近日，据媒体报道，利比亚决定性战斗已经打响，中东强人哈夫塔尔下令总攻利比亚首都，利比亚国民军主力向首都发起了总攻，无力抵抗的正规军在首都发出了求救信号，宣布与土耳其签订协议，允许土耳其开采位于利比亚大陆架的石油，以此换取土耳其的支持，然而土耳其的支持也不能挽回局势，目前已有10余架土耳其无人机被接连击落。
图为哈夫塔尔
虽然如今的利比亚因为饱经战火，国家经济和基础设施都遭到了严重的破坏，因而在国际上表现的不是十分突出，但是实际上此前的利比亚国富民强，在整个中东地区拥有很高的话语权，和此前的伊拉克一样是中东的强国，然而这两个国家遭遇十分相似，都因反对美国而最终走向衰落。
图为卡扎菲
当年卡扎菲统治下的利比亚到底有多么富有通过一些例子就可以表现出来，那时候的利比亚住房都是政府解决，根据调查显示，当时利比亚的很多家庭都拥有小轿车，医疗教育体系让很多欧洲国家都比不上，这些完全都得益于利比亚丰富的石油资源，然而也不可否认和卡扎菲的领导有着直接的关系。
然而由于卡扎菲上台之后为了维护利比亚的利益，废除了欧美国家此前在利比亚的所有特权，将本来由西方国家控制的石油产业，银行全部都进行了利比亚的国有化，导致与欧洲为代表的西方国家产生矛盾，随后还不承认其它国家在利比亚拥有军事基地的特权，这种与西方国家的利益有巨大冲突的做法最终导致了叙利亚总统卡扎菲的下台。
图为战火下利比亚
虽然卡扎菲早已被迫下台，但是利比亚人民却迟迟没有如同西方国家所宣称的那样拥有民主和富强的安定生活，因此以哈夫塔尔元帅为首的利比亚国民军展开了对利比亚政府军的军事行动，目前正在向利比亚的首都展开进攻，而接下来土耳其的态度很有可能成为最终利比亚走向的关键，一旦土耳其全力支持利比亚政府军，很有可能会扭转战局。
利比亚群众如今生命和财产安全都得不到任何保障，更不用提此前拥有的丰厚的教育医疗各种福利体系，因此面对如今战乱不断的祖国，他们十分怀念卡扎菲的统治时光，然而对于现在的利比亚来说回到曾经几乎是不可能的事情，而目前的利比亚国内战争走向也十分的扑朔迷离。返回搜狐，查看更多
责任编辑：