原标题：华春莹4个月前的预言成真，美国迈出了危险一步，普京：必将反制
日前，美国军方试射了一枚新型常规陆基弹道导弹。本次试射引起了舆论强烈关注，倒不是这枚导弹威力有多大，而是该导弹射程超过500公里，属于中程导弹范畴。
不仅如此，美国现任防长埃斯珀在接受媒体采访时透露了一个更惊人的消息，那就是在今年的2月份，美军就已经开始着手准备相关的导弹试射工作，而那时美国还没有完全退出中导条约，这就意味着真正“明知故犯”的是美国而绝非俄罗斯。
关于这次试射的相关细节，美军并没有透露更多的内容，但是有消息敏锐的媒体注意到，这次试射的弹道导弹承包商是斯洛普格鲁曼公司，该公司主要从事固体火箭推进系统、反导靶弹等军用品，结合这次导弹试射的飞行距离为500公里以上，因此有不少分析机构认为，这是美军试射的导弹极有可能是从过去的反导靶弹基础之上改良而来的产品。
不过在这起事件中，更加值得关注的是美国的做法，近日，发言人华春莹女士在召开记者会时也被提问了这个问题。
华春莹女士认为，中方此前就已经判断，美国频繁的指责俄罗斯违反中导条约的相关内容，并以此作为借口要求退出，其本质上就是为给自己解绑而寻找出路，并以此作为契机来进一步强化美军的军力。
若是时间倒退回我们会发现，其实华春莹女士早在4个月前的记者发布会上，就对美国退出中导条约的事情作出了预言，当时她敏锐地指出，美国退出条约就是为了给自己松绑，想把全世界拖入军备竞赛。
如今美国已经迈出了极为危险的一步，中程导弹试射成功后，美国下一步就要开始在东亚地区和欧洲地区部署新型中程导弹了。这一行为，会让目前的区域军事对抗态势，变得更加紧张。
普京在美国宣布要退出中导条约之后就曾公开表示，如果白宫坚持跳出条约的框架，那么俄罗斯也没有任何理由和必要性独自留在条约中。
美国近段时间以来高调的宣布重启中程导弹的研制，以及积极地向欧洲的盟友们游说，希望将自己的中程导弹部署在欧洲站线用以遏制俄罗斯的做法，克里姆林宫必将会做出对等的反制。考虑到普京的铁腕手段，或许过不了多久，美国和北约海岸就会出现图160和核潜艇的身影。
【注：本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！关注我们，每天阅读更多精彩内容】返回搜狐，查看更多
责任编辑：