原标题：印度骚乱持续升级！阿萨姆邦已有6人死亡，有4人死在警察枪口下
据环球时报本月16日报道，截止当天凌晨，莫迪强推“修正案”引发的骚乱仍在持续升级，目前已经有6人死亡，这6人全部来自于阿萨姆邦，这是印度此次抗议最严重的一个邦，已经有两座火车站被焚烧，死的6人当中，其中一人被烧死，另一人被打死，其余四人的死法都一样，直接被印度警察开枪打死。
骚乱伊始，印度警察就装备实弹走上街头，很快就传出当街开枪击毙两人，打伤数人的消息，这才刚过了两天，又有两人被打死，印度警察想的是杀一儆百，没想到反而让局势进一步升级。
据法国媒体报道称，印度的骚乱已经蔓延到了首都新德里，14日晚上，数千人走上新德里街头抗议，挥舞着各种标语，要求莫迪取消“修正案”，目前莫迪并未给出任何回应，大有一条路走到黑的架势。
仅仅是一名印度官员，用暗示的形式表示，可能会对“修正案”进行修改，除此之外，印度内部再无任何表态。由此也不难看出，莫迪在此事上的决心有多大，都闹出人命了依然不为所动，坚定地站在了印度人的对立面上。
莫迪搞得这个修正案确实没道理，想要给一些移民身份，但是却限制了部分群体，用印度人的话说，莫迪这是在“分裂印度”，莫迪刚开始推行这个法案的时候，就已经遭到了口诛笔伐，结果最终还是一意孤行，强行给“修正案”签字，结果酿成了大祸。
事情发展到这程度，肯定是莫迪预见不到的，不过如果莫迪能够及时改正自己的错误，顺应印度人的民意，这场骚乱也就过去了，结果莫迪偏不，眼睁睁看着印度人闹，派出警察甚至是军队去“控场”，最终引发了一出又一出的惨剧。
目前来看，指望莫迪收手不太现实，因为已经有上百名印度士兵进入到阿萨姆邦了，同时莫迪还安排了5000名非军事武装人员待命，这些人的身份虽然不是士兵，但其实跟军队没什么区别，之前印度霸占克什米尔的时候，用的就是这类武装人员。
除了印度之外，法国也正在经历着相同的一幕，马克龙强推的法案遭到了法国人抗议，数十万法国人走上街头抗议，导致法国交通陷入瘫痪，不过法国抗议比较温和，并且法方也没有使用什么过激手段，更重要的是，马克龙在考虑做出改变，不像莫迪这样，局势都快失控了还不松口。返回搜狐，查看更多
责任编辑：