原标题：西方出现“靓丽风景线”，上百万人涌上街头，警察逮捕数百名暴徒
最近，法国爆发了1995年以来最大规模的罢工活动，由于马克龙坚持修改退休金法案，引发了民众大规模的抗议游行。根据法国工会方面的统计，此次罢工游行波及到了70多个城市，参与游行的人数多达150万人，街头出现了一幕幕“靓丽的风景线”。
对于人口只有6700万的法国来说，150万人已经接近2.5%总数，而且参与此次罢工游行的人群，绝大部分来自医院、学校、交通部门、建筑部门等公共机构，此次游行对法国社会造成的影响十分严重。
根据法国媒体的报道，一半以上的小学教师，42.3%的中学教师，铁路公司85.7%的员工，电力公司43.9%的员工，以及法国境内的7家炼油厂，都参与到了此次罢工游行中。因为马克龙的改革，威胁到了很多低收入人群的利益，就连一些消防人员，也因为退休金法案改革影响到了他们的利益，选择加入游行队伍中。
由于此次游行的规模巨大，涉及到的人群众多，在游行发生的当天，法国的交通几乎全部瘫痪，学生们被迫停课休息，公司提前过周末。
在游行发生的当天，法国巴黎就发生了多起暴力事件，示威者在游行前就准备好了砖头和燃烧物，当游行队伍经过法国共和国广场的时候，有部分暴徒向周围店铺投掷砖头；与此同时，游行人群还点燃了燃烧物，数千名警察紧急出动维持秩序，抓捕了数百名参与破坏的暴徒。
虽然巴黎的情况比较严重，但是在法国的其他地方，游行都是在相对和平的情况下进行，军警和游行人群没有爆发太大规模的冲突。针对巴黎发生的暴力事件，游行的组织者法国工会称：暴力事件和法国工会没有任何关系。
同时法国工会还表示，这次游行罢工要持续进行下去，一直坚持到圣诞节。针对游行示威者不达目的不放弃的态度，马克龙公开表示退休金改革将会持续进行，不会因为游行而发生改变。
因为马克龙的退休金计划动了很多人的钱袋子，只要马克龙不拿出来折中的办法解决，法国境内的游行罢工肯定会持续下去。
要知道，法国人在历史上素来有“革命”的传统，马克龙想要通过强制推行来实行退休金计划，是一次非常危险的举动。如果这场的罢工活动一直持续下去，那么未来法国的局势将会很难预料。
「注：本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！关注我们，每天阅读更多精彩内容」返回搜狐，查看更多
责任编辑：