原标题：乌克兰又在大甩卖？价格十分尴尬，大国不需要，小国买不起
苏联解体后，俄罗斯继承了其中大多数的遗产。除俄罗斯外，排在第二的就是乌克兰了。但现在乌克兰日子过的好像并不是很好，整天要靠出售苏联当年的遗产来过日子。其实乌克兰如果好好发展的话，完全不至于过现在这样的生活。当时苏联最大的军工厂都给了他们，而且债务问题全部都由俄罗斯承担。从某种程度上来说，乌克兰获利要比俄罗斯还要多。
近日乌克兰又一次公开出售军事武器，只要21亿美元就可以带走安-225，这一消息一经发布，引起了各国的关注。乌克兰已经到这种地步了吗?安-225这在苏联时期可是载重量最大的运输机与飞机。据称它的重量可以达到640吨，它的翼展宽度仅次于美国休斯力士运输机。
苏联在解体前，经济就出现了一定的问题。所以对于安-225的维护也逐渐减少。后来苏联解体，便将仅有的一架完好的安-225分给了乌克兰。但乌克兰一直以来经济发展并不好，所以安-225的保养与维护对于他们来说，是一笔巨大的开销。没办法，为了减小经济压力，乌克兰决定将其出售。
乌克兰的这条消息也引起了国际上的关注，这样的大型运输机不是世界各国一直以来都十分希望得到的吗?在现代化战争中，这样的大型运输机对于一个国家来说是十分重要的。方便，快捷，而且用途广泛。可以作为空中加油机，预警机，海上巡逻机等。
研制这样一件武器，那可是十分考验国家实力的。目前为止，只有美国可以做到。所以，乌克兰出售的这件宝贝世界各国都希望得到。只是他出的这个价格有些尴尬，大国根本不需要，俄罗斯有一大堆苏联遗产，美国更不用说，我国也有运-20。而小国虽说需要，但以他们的经济能力，又无法承担这样高昂的价格，而且后续的保养维护也是返回搜狐，查看更多
责任编辑：