利刃/ZH前段时间，印度媒体曝光了印军边防部队的哨所装备，本着"乳印"的态度，好多网友对视频中的印军侦察设备不屑一顾。但是，摸着良心说话，我军边防部队的装备还达不到这样"豪"。那么，先进侦察装备给防守方带来了什么优势？特种部队在渗透中又应该怎么应对呢？未来的特种作战又该走向何方？我们先来看看印度边防部队的侦察设备。从近程到近程，声光电俱全。远程有大疆的Magic Air和"精灵"（底座很像野营炉架），可以侦察4000米之外的情况。对于近处的区域，可以使用印度国产HHIT昼夜侦察仪，注意，这个东东是红外和微光合成的，并且还能够激光测距，当然，这个我军侦察兵也是标配。头盔上的AN/PVS夜视仪不知道是不是美国货，不过，虽然头盔没有专用的夜视仪连接座，这名士兵还是用"弹力带"把夜视仪套上了头盔。此外，还有一种只有在间谍片中才见得到定向拾音器。在边防这种"对峙"现场，如果能"偷听"到对方哨所的谈话，还是很有用的。可以看看《兵临城下之决战要塞》，哪怕苏军能够嗅到德军的一点气息，也不止至于那么快就被突防。如果要突破这样的一个哨所，我们该怎么穿越这些"夜眼"的封锁，未来特种作战又该走向何方？首先，如果目标的无人机已经在盘旋侦察，一定要立即潜伏，除非威胁降临，否则一定要等到无人机离开。无论是大疆的"四轴"还是美军"大鸦"无人机（固定翼），其不可能在同一个地方长时间留空。一般躲过无人机的侦察，接下来要注意的就是小股部队遭遇，以及地雷和军犬，这需要提前做好最优的路线规划。待到接近目标，一定不要轻举妄动，一定要把目标里外的情况"摸"清楚，再做出行动计划。其中除了重火力、敌狙击手、指挥官以及哨楼的方位外，最重要就是敌哨兵和哨位的夜视器材，可以使用狙击弩解决。因为可能存在拾音器，尽量不要使用消音武器。另一个"大威胁"就是敌方暗布的摄像头，这个不像哨位侦察器材那样好"失声"。所以，配备摄像头侦察系统的机器人就成了最关键的装备。机器人小巧，并且没有红外特征（可以用技术解决），探明摄像头位置后，可散发"化学迷雾"让摄像头变模糊，毕竟夜里是特种兵的"上班时间"，如果强行毁坏摄像头，敌方肯定会察觉。在未来的特种作战中，机器人还能实现光学隐身，装上武器后，直接"杀敌于无声无息"。在东盟防长扩大会议上，我军特种队员展示了全固态太赫兹成像雷达，也就是"穿墙雷达"。有了这个"透视镜"，CQB战斗是这样的：在未进入房间前，把房间内的恐怖分子和人质的站位都"摸清楚" 然后破门挨个点名就可以了。这在边防部队同样非常实用。前段时间广东武警就抓获一伙利用管道走私"爱疯"的走私犯，如果"穿墙雷达"装备了基层，走私者绝不会这样大胆，这也包括反地道战的特战"鼬鼠"，具体参考《隧道之鼠》。