在前苏联解体之后，美国发起的北约组织却并没有解散。北约虽然失去了当时针对的目标，不过，美国将北约放在了新的位置上，准备拿它来对付俄罗斯。俄罗斯卫星通讯社近日报道称，俄罗斯总统普京表示，北约向俄罗斯边界方向靠近，这对俄罗斯的安全构成了威胁。在俄罗斯海军发展会议上，普京表示，北约正好在伦敦举行峰会，庆祝北约成立70周年。普京表示，苏联已经不复存在，华约组织已经解散，但是北约仍在，并且还在扩张。现在北约已经有29个成员国，军事开支占全球70%以上，对俄罗斯边境附近造成了严重威胁。自苏联解体之后，俄罗斯忙于自身的元气恢复，无暇顾及整个世界局势的变化。北约在苏联解体之后也松了一口气，强大的苏联威胁不存在了。其实美国带着北约一直在不断进行东扩，俄罗斯之前并没有特别针对北约东扩发声，现在普京为何专门在其海军发展会议上讨论这个威胁呢？俄罗斯实力已经得到了不小的恢复，现在的俄军战斗力得到了极大地加强。与苏联刚刚解体时不同，现在的俄罗斯经过了二十多年的发展，终于恢复了战斗力。俄罗斯的军事力量开始变得正常甚至超常，在叙利亚乱局，俄军直接出击，就充分证明了这一点。俄军的新型武器出现，也令俄罗斯更加自信。有了实力，才能反击美国的战略围堵，更何况，现在的俄罗斯，有着与美国平起平坐的核威慑能力。现在由俄罗斯主动向北约发出警告，可以避免双方之间发生不可逆的冲突。由于俄罗斯与苏联不同，俄罗斯无意与北约进行对抗。但是，这并不代表着俄罗斯会毫无底线的退让。相反，俄罗斯只有守住自己的底线，才会与北约之间进行沟通。俄罗斯的警告，向北约发出了一个强烈的信号，让北约也不得不考虑自己的做法。按照俄罗斯的核威慑力量，依然是北约国家的噩梦。就算是现在的相对和平时期，俄罗斯的图160核轰炸机还会时不时地向欧洲方向的北约国家发出核威慑信号，不要与俄罗斯为敌。因为俄罗斯确实具备真正的核实战能力，这是无容置疑的。在经济发展方面不断向好的情况下，俄罗斯在国际上的发声更加硬气。尤其是俄罗斯近些年开始恢复在国际热点地区与美国对抗的能力，比如叙利亚和伊朗等中东地区，俄罗斯的反击，让美国也不敢过于嚣张。至于俄罗斯本土，北约国家做得太过分，也必然会遭到俄罗斯的强烈反击，这是底线，是没得商量的。