美国最近真是有不少好消息，在上个月初的时候，美国就给出了一个新消息，指出自己将会试射新型的陆基弹道导弹。当美国还喜滋滋地沉浸在自己新型导弹即将试射的喜悦中时，俄罗斯一刻也没有闲着，直接在短时间之内将伊斯坎德尔导弹换装于大批部队。这一连串的消息让国外媒体真是应接不暇。刚开始还在揣测美国新型导弹到底威力如何厉害，下一秒俄罗斯又开始换装伊斯坎德尔导弹。美国与俄罗斯之间的针锋相对，真是一出好戏啊。可能不少小伙伴对俄罗斯的伊斯坎德尔导弹并不是很熟悉，那么今天我们就来给大家介绍一下它到底是一个怎样的导弹，其中又有怎样的爱恨情仇。曾经有这么一个条约叫做《中导条约》。从条约的名字，我们能猜出个大概意思，也就是说这个条约表示，在条约之内的国家不可以去制作研发中程导弹。在当时美国抓住俄罗斯拥有伊斯坎德尔导弹，认为伊斯坎德尔导弹不能称之为短程导弹，所以对俄罗斯一直都是揪着不放。俄罗斯一直也在澄清这个事实，说伊斯坎德尔导弹它的最大射程也不过就是480千米，是绝对不能称作是中程导弹的。可是美国不听美国认为你给出的数据是不准确的，伊斯坎德尔导弹最大射程能够达到1500千米。也正是因为美国与俄罗斯之间这样的争锋，相对美国的质疑，使得这个条约形同虚设，最终失效。此前俄罗斯就想要把自己的这款伊斯坎德尔导弹装备于自己的部队，可是因为美国的阻挠，一直都没有实施下去。中导条约的失效使得俄罗斯将伊斯坎德尔导弹再次拿了出来。就算如俄罗斯所说，伊斯坎德尔导弹的射程只有480千米，但是它的杀伤力是非常惊人的，正是因为它的杀伤力惊人，作战能力惊人，使得美国当时才会咬住不放。至于他的射程是不是真的只有480千米还不好断定。现在俄罗斯开始增大了对伊斯坎德尔导弹的部署区域。这些部署区域一旦扩大，就使得俄罗斯导弹所能波及的范围变得更大了，很多的北约国家都涵盖在俄罗斯导弹可波及范围。伊斯坎德尔导弹之所以被美国以及北约国家忌惮，也是因为它有一个非常独特的特性。那就是想要拦截它非常困难，伊斯坎德尔导弹的外部非常光滑，使得雷达很难探测到，所以想在第一时间拦截它就变得异常艰难。想想自己每天都生活在一颗导弹就能飞过来的距离之内，北约国家真的没有办法冷静下来。但是不管怎么样，俄罗斯已经开始了这种部署，也不会因为你美国或者是北约国家抗议一下就取消部署。俄罗斯如今步步紧逼的战略政策，使得美国越来越能感受到俄罗斯的压力。未来这两个大国之间的争端还会愈演愈烈，我们就搬着小板凳等着看戏就好了。