利刃/ZH要简单、有趣、深度地解析这个问题，我们还要从军用直升机的发展说起。自从航空先驱万户垂直起飞那一天开始，能够悬停起降，任意方向飞行就成了人类不懈追求的目标。但是，相比固定翼飞机，旋翼机的发展却没有那么迅速。因为固定翼飞机机翼面积大，升力充沛，对抗各种极端气象条件就要强悍许多。直到二战，拥有强大工业能力的美国才让直升机进入战场，但是干的都是后勤支援的"细活"，运送伤员，投送物资，甚至作为通信兵的载具（电磁波到不了的地方很多）。相比吉普和道奇卡车，直升机的优势立马就显现出来，速度快，支援及时，垂直起飞撤离，可以让伤员得到最快的救治。如果让直升机去干点"糙活，硬活"，投送的不是弹药和口粮，而是火箭弹和机炮炮弹的话，那么战场的天平将会急剧偏转。此外，这样"武装过的直升机"还可以给运输直升机护航，让后勤投送更上一层楼。说干就干，1967年，AH-1G眼镜蛇进入战场，从此美军可以随时召唤一支比火炮还凶残的直射火力。传统火炮虽然精度高，但是机动速度慢，反应时间也长，转移时间更慢。战场是运动的，上一分钟敌人的坐标现在可能是我方的坐标，一旦坐标更新跟不上，炮弹很可能砸向自己人。而武装直升机就不会，飞行员甚至不需要地面部队指示敌军，战机自己就可以朝敌军"喷洒弹药"，让支援同步，不给敌人一点喘气的机会。此外直升机打完就跑，不像火炮一样很容易被定位反制。对于"大威胁"目标，可以在射程外干掉，然后再进场去"摘取小目标"和地面部队。当然也可以借着森林，山谷，河道贴地飞行，然后"一跃而起"，"猛火舔地"，这样的操作是传统战机无法做到的。传统战机做不到的是悬空支援，特别是对小、散、动的目标往往力不从心，使用导弹又划不来。所以，直升机刚好填补了这样火力空缺，就好比手雷、榴弹发射器、迫击炮一样的火力梯度。实际上，直升机的火力才是地面部队"最亲密的战友"，所以美军给这种树梢之上的空域称为第四空间。但是，直升机下面还有空间，如果直升机设计成航模大小，那么传统直升机到不了楼道，房间，下水道就被"完全开发出来"，而这样密闭狭小的空间往往是敌人的掩体。小飞机目标小，战场上的存活几率更大。此外，小飞机成本低，重量低，能够配发到每一个步兵班组，靠着这些"精灵"，普通步兵班组特种部队能够知道4-8公里外的战场情况，上传单兵战术终端能够实现情报共享，从而实现先敌发现，先敌开火，对敌人保证了单向透明，这是非常了不起的。作为一名军迷，笔者愿意把这种作战模式叫做第五空间。在不久的将来，无人机、网络攻防、地面战斗机器人、激光武器等等肯定会联合行动，谁能够率先进入这些领域，并占领技术高地，谁就获得了再平衡天平的能力。