在我国流传着这样一句俗语，俗话说-民以食为天，吃饭对于老百姓来说，是再重要不过的事情了，毕竟“人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌”。无论是普通人还是军人，都要保证每天的粮食供给，才能很好地进行一天工作、学习、生活。吃饭对于军人来说也是极为重要的一部分，因为军人在部队中每天的训练强度和训练量都非常大，为了保证一个士兵充足的体力，不仅要吃得饱，还要吃得好。如果部队中的饮食不能够支撑士兵们的食量，对于每天辛苦训练的士兵来说，不仅耽误训练，还会造成身体的生命透支。早在上个世纪，在抗日战争年间，军队就已经配备了专门供给士兵们伙食的炊事班，不过那个时候的炊事班做出来的饭菜只能刚好解决一下军营的温饱问题；而现在的炊事班不同了，随着国家的强大，炊事班做出来的伙食也是每天“换着花样”的来。饭菜水果，甚至还有酸奶。军人们如今不仅吃得饱，更是吃得好！不过，在军营里士兵们的伙食有人专门“伺候”，但是当他们野外执行军事任务的时候，就没有人顾得上他们的伙食了，只能是自己来解决自己的伙食问题。拿特种兵来说，特种兵在执行野外的任务的时候，一般都是时间比较短，这样的情况下特种兵们可以用随身携带的压缩干粮来补充热量和能量，在几天之内的任务中，有着压缩干粮的特种兵也还算过得去。虽然伙食类型非常单一，但终究比没有要强得多。但这只是相对良好的条件下，如果特种兵在执行野外任务的时间非常之久的话，emmm说起来在许久的时间里特种兵的压缩干粮肯定不够吃的，他们只能另想办法解决温饱，这个时候，特种兵的伙食不仅不再单一，反而变得“丰富”了起来。长时间在野外生存的情况下，特种兵门可以采摘野果子来进行充饥，也可就地拔出野菜补充热量，在丛林中，野菜野果子是非常多的植物，特种兵门利用所学过的知识和经验，就能分辨出哪些果子有毒，哪些果子没毒。所以特种兵们即便吃完了压缩干粮，在野外也能较好地生存。若是深山老林中真的没有野果野菜什么的，“野味”也是一大选择嘛！像野兔，鱼、鸟类、蚯蚓等等这些小动物也是可以食用的，他们富含丰富的蛋白质，对于特种兵补充营养来说，也算是“很好”的选择了。不过在一些紧急的情况下，特种兵为了活命也会选择去吃一些动物的尸体，因为在极端缺少食物的情况下，填饱肚子才是最重要的选择，不过尸体作为特种兵的菜单，确实有些令人难以接受了。