根据俄罗斯媒体最新的新闻报道，俄罗斯已经在北极地区完成了对高超音速导弹的发射，这款名为“匕首”的高超音速导弹是首次在俄罗斯的北极地区成功发射。而根据俄媒体的报道称这次的“匕首”超音速导弹试射属于俄罗斯军方的“最高机密”的试验，导弹作为高超音速类型之物，其速度确实相当之快，导弹速度已经达到了10马赫。关于“匕首”导弹的性能，俄罗斯的军方有关人员也就导弹性能公开发表过言论，他声称：“匕首”高超音速导弹的要比同类超音速导弹的射程更远，是一款有力突破他国防空系统的重要武器。“匕首”导弹强大的战斗力毋庸置疑，所以我国的军事观察员也曾经就“匕首”导弹承认这是俄罗斯新一代的战略武器，而且是特别“针对”美国研制的新一代导弹战略武器。高超音速导弹的速度奇快，弹头携带量众多，还拥有着空中变轨的能力。而“匕首”高超音速导弹并不是俄罗斯唯一的高超音速导弹，但可以说是目前为止俄罗斯最成功的高超音速导弹。此外，俄罗斯军方研制的另一款“锆石”也在紧密的研发之中，这两款高超音速导弹都具备快速突破防空系统的特点，按照俄罗斯媒体的表示，现有的所有防空系统，都将是这两款奇速导弹的“手下败将”。不过，这只是俄罗斯自家媒体的发言，所以对于俄罗斯的高超音速导弹的研究进度，美国那边也一直保持着半信半怀疑的状态，于是美国也唱起了红白脸，一部分认为俄罗斯在高超音速导弹领域已经超越了美国，美国军方应该加大对高超音速导弹研究的投入力度；而另一部分人则是不断地怀疑俄罗斯只是在“夸大其词”，依然认为美国在军事上的成就俄罗斯是无法媲美的，美国没能研制问世的武器，俄罗斯不可能率先研究出来。虽然美国人分为两派彼此质疑，但是俄罗斯总统-普京在他们的面前亲自地展示了一番现有的高超音速导弹，以便让美国人眼见为实。普京亲自展示导弹的原因让人疑惑，很有可能是因为，美俄《中导条约》的废止，让普京采用这种办法来把特朗普逼回谈判桌上，所以才频频拿出“杀手锏”以便震慑到美国。但是特朗普可能是另一种想法了，因为俄罗斯现在的经济和苏联时期一样不容乐观，特朗普废止《中导条约》可能是想通过条约的废止来用军备竞赛搞垮俄罗斯，要知道军备竞赛一旦搞起来，俄罗斯的经济必然会大受影响，到时候美国还真就没有对手了。