据《战区》杂志12月3日报道，美军无人机在叙利亚西北部发射了一枚导弹，击毙了两名"基地"组织恐怖分子。按照常理来说这种事情在战火不熄的中东来说根本就算不上什么新闻，但是对于现场的目击群众来看，这与其说是美军对恐怖分子进行了一次导弹轰炸，更像是车内人员遭到了一场"暗杀"。在现场，恐怖分子乘坐的轿车外形整体保存良好，结构也没有损害。如果仅仅从车头看去，甚至感觉这辆车还能开，但是车体的内部却是另一番"景色"：车顶被砸碎，缺口能看到一道道像被锋利刀片割开的切面，车内座椅露出一丝丝纤维，车内的物件四散在四周，车窗正面也被砸出了一个小缺口。据当地媒体的报道，当时导弹击中了该车却没有发射爆炸，但是坐在车辆前排的两人被完全"切碎"，现场血肉横飞惨不忍睹。就在旁边的另一辆小汽车却毫发无损。从该车的前部来看，其整体结构保存良好，根本不像被一枚时速达1.3马赫，拥有可以炸翻一辆主战坦克能量的地狱火导弹击中后的样子恐怖分子被击毙车却外形完好，导弹击中目标却没有发生爆炸。这种种特性都和美国中情局与国防部合作开发的一款名为AGM-114-R9X特种刺杀弹的特征高度吻合。这款导弹又被美军称为"忍术导弹"，仅有中情局使用。它将原本填充满炸药的战斗部替换为了6片锋利的大刀片。在导弹精准命中目标时，这6把大刀片会自动弹出，用锋利的刀片和携带巨大动能的弹体，将刺杀目标大卸八块，简直是现代版的"血滴子。"这种"忍者"导弹可以由MQ-9收割者无人机携带，作战人员能像玩电子游戏一样指引导弹发射，将目标摧毁这款刺杀导弹以地狱火导弹为基础研制。此前在城市战中，美军就发现地狱火的小弹头在城市战中能降低平民的伤亡率，它的激光导引功能如果再加上一些技术和运气，可以直接打进窗户，在反恐战争中颇有战术价值。在美国前任总统奥巴马的授意下，美军进一步开发这款导弹的潜力，计划开发一种毁伤效果可控的导弹，用来减小美军轰炸造成的平民伤亡，以减轻舆论压力的导弹。AH-1W"超级眼镜蛇"上所挂载的地狱火导弹据报道该导弹已经不是首次使用了，在2017年，基地组织头目阿布・卡亚尔乘坐的轿车，被中情局发射的一枚导弹击中，和这次的情况类似，该车的车顶被掀开，车体内部完全损毁，卡亚尔被当场击毙，但是现场却没有发生爆炸。而此前另一名曾协助对美国军舰"科尔"号实施自爆袭击的恐怖分子阿尔巴达，在也门也被类似的方式杀死。其实在这款刀片导弹之前，法国还曾经使用过混凝土炸弹，这种炸弹并不是我们通常说的混凝土破坏弹，而是一种战斗部用水泥做成的训练弹药。这种训练弹药被用在实战中，仅仅靠混凝土弹体就能砸坏不少轻装甲单位，而中东士兵最喜欢用的机枪皮卡更是包括在内。事实证明现代的导弹制导系统已经能够精确到不需要利用弹头的爆炸力来摧毁目标，仅仅靠砸就行。如果打得准，不管导弹里装的是水泥、刀片还是钉子以及其他什么乱七八糟的东西，导弹本身具有的动能对于没有装甲的载具来说完全足够。并且用这种填充物来杀敌，也避免了爆炸范围过大误伤平民的危险。