当前的波斯湾不平静：美国林肯号航母编队正在波斯湾海域巡航，伊朗则开展针锋相对的军事演习。虽然说打不起来，但这种瞪眼看的游戏并不好玩，一不小心就有擦枪走火的可能。就像6月份伊朗击落美军“全球鹰无人机”一样，战争的扳机是在最后一刻松开的。按照华盛顿事后透露的信息，当时美军的舰载战斗机已经升空，空袭打击十分钟后即将展开。不过，不管美国怎么吓唬，伊朗从未服过软。伊朗军方表示，他们有能力保护自己的安全利益不惧怕战争，并在必要时让敌人付出惨痛的代价。一方面，伊朗海空军可以利用多种武器平台打击海湾地区的水面舰队，让敌军舰艇有来无回；一方面伊朗的弹道导弹和远程火箭弹，可以完全覆盖中东地区所有的的美军战略基地，并可以彻底摧毁它们。伊朗哪来这么大的底气呢？首先是实力和信心，这是决定战争胜负的基础条件。面对世界最强大的军队，害怕和求饶都是没有用的。伊拉克、阿富汗、利比亚、叙利亚，所有的热点矛盾都突出说明了这一点。相反，伊朗总是采取无畏地对抗态度，美国却犹豫不决了。需要着重强调的是，伊朗也是美国几十年来面对的最强战争对手，绝非此前的伊拉克和阿富汗战争可比。其二，伊朗数十年来遭受武器禁运制裁，因此海空军能够形成战略威慑力的装常规武器装备实在有限。但伊朗着重打造了战略杀手锏，就是弹道导弹力量。伊朗的弹道导弹包括数量庞大的短程战术导弹和数量较少的中远程弹道导弹（最远可覆盖以色列全境和地中海北部沿海地区）。经过多年的摸索发展，伊朗弹道导弹的打击精度有了很大的提升。伊朗曾多次对外表示，其发展并已经列装的新型弹道导弹（征服者110A/B反舰弹道导弹）具备打击海上移动目标的能力，可以摧毁波斯湾水面包括航母在内的大型水面舰艇。这意味着伊朗的弹道导弹打击精度进入“米级”水平。打击水面移动目标尚且如此精准，那么打击中东周边的21个固定军事基地更是小菜一碟不在话下了。按照欧洲国家对伊朗导弹威慑力的评估，伊朗军队当前拥有2万枚各型导弹（弹道导弹、巡航导弹和远程微制导火箭弹。伊朗有110个导弹基地，理论上每天可以发射20000枚导弹），而伊朗拥有射程在300到2000公里的弹道导弹就有2000枚左右。由于阿曼湾北部、霍尔木兹海峡和波斯湾地域狭窄，美国海军水面舰艇所面临的威胁是丝毫不容忽视的。而从美国“爱国者”导弹近期在沙特的表现看，美国没有金钟罩，无法破解伊朗对周边美军基地的导弹“饱和攻击”。