原标题：美国对中国渐露狰狞！85次演习绕家门口转 助纣为虐者必遭重击
 里根号航母战斗群不断在中国周边演习搞事
为了对抗中国的强势崛起，保守估计，美国和印太区盟友今年起码举行了85次联合军演，尤其是在中国南部海域。据《南国早报》14日报道，北京大学海洋研究院的“南部海域战略态势感知”（SCSPI）计划指出，尽管这些从1到11月间的军演大小规模不同，但目标却一致，那就是扩大刷美军在当地的存在感，并加强盟友的防御力。报告认为，中美海上战略竞争日益凸显，美国对中国南部海域政策的军事化色彩也日益浓厚。美方的这些演习数量多、类型复杂，涉及范围广，实战化色彩有增无减，明显有针对性与指向性。
 在美国要挟下来此演习的国家逐渐增多
从美军在全球的军演来看，85次实际上并不是一个很大的数字，但就是在中国南部海域的演习来看，这却又是一个很大的数字。在这些美军联合与多国的军演中，菲侣宾至少参与了16次，而泰国有9次，新加坡则为6次，当然还有美国自身组织的演习，以及美军与澳大利亚、日本以及欧洲国家参加的演习。综合来看，凡是美国认为可以拉拢的国家，几乎都会邀请来参加演习。而且，尽管新加坡或泰国和中国并没有海域争议，但美方军和这两个东南亚国家的军事合作却在深化。
 美国滨海战斗舰加装反舰导弹应对局势
在上述演习中，大部分都不会少了美军的航母，诸如CVN-76里根号核动力航母与CVN-74斯坦尼斯号核动力航母都是这一海域的常客，它们时常率领导弹巡洋舰与导弹驱逐舰在此耀武扬威。在这些演习中，从9月27日到10月10日在关岛附近海举行的名为“太平洋狮鹫”的演习格外引人注目，该演习是美国和新加坡海军至今举行过最先进的海上演习，主要包括反舰作战，还有反潜战等。参演的有美海军LCS-10濒海战舰与P-8A反潜巡逻机，以及美国空军B-52H轰炸机，加上新加坡海军的两艘护卫舰，演练击沉了一艘美国海军的退役护卫舰。
 今年2月美国组织的一次多国军演
在一个原本与美国没有多少瓜葛的海域进行如此密集的军事演习，很明显这就是美国的司马昭之心，意图将中国的向西突破战略扼杀在中国家门口。随着这一系列演习的常态化，美国很可能会增派参演兵力并拓展演习科目，因此预计在2020年后，在中国南部海域的演习会突破100次大关。而且就趋势来看，域外地区参加的可能性将更大，未来一定会将德国、英国、法国、印度、加拿大、西班牙以及波兰等拉进来，同时会不断调整，增加新的演习项目和内容，且着重所谓海上联合作战、海域态势感知及贴近岛屿通行等。
 16号辽宁舰与055巡洋舰已开始联合演练
分析认为，随着美国对华战略遏制思维的步步深化，一个将中国海军封堵在南沙海域的罪恶计划已经通过“印度洋-太平洋战略”体现出来，以逐渐递增到美国海军规模的60%兵力为核心，以驻扎在关岛、澳大利亚本土以及迪戈加西亚岛上的美国空军B-52H轰炸机为助力，美军将具备对“向南转进”（即一*一*战略）随时撕裂的能力。而这实际上也是彻底阻断中国海军的远洋发展之路！如此的丧心病狂，预示着美国在打压中国崛起上，各种下三滥手段都会用上。但如何剥离那些胁从国，打压那些助纣为虐者，这将考验中国上层的大智慧！
（2019.12.16）返回搜狐，查看更多
责任编辑：