原标题：不是副总统，反美急先锋接班人有结果了，获35%民众支持遥遥领先
日前，关于菲律宾总统杜特尔特 面临国际刑事法院的审判 闹得沸沸扬扬，不过从历史上来看，老杜遭到逮捕的可能性非常低。然而这对迈入古稀之年的老杜来说，这并不能让他有所松懈，因为目前 菲律宾的局势 让老杜陷入“危机四伏”的处境。
一方面 自己的助手副总统罗布雷多 公然与自己唱反调，在“缉毒行动”中更是批评老杜 违反人道主义；另一方面，老杜对于美国的强硬态度，让对方一直都在处心积虑 想让老杜下台，继而扶植亲美总统上台；再加上自己的身体出现状况，可以说，老杜想要真正的走完自己的任期 还是有一定的难度。
不过相比这些问题，日前的一个好消息足以让老杜喜笑颜开。据菲律宾国内的一项民意调查，关于 菲律宾下届总统谁来当选 这个问题，其中杜特尔特的长女萨拉 以获得35%的支持率 在众多候选人中遥遥领先。且在当地时间12月19日，菲律宾官方在召开新闻发布会时称，若是杜特尔特的长女萨拉决定竞选总统，而杜特尔特竞选副总统，那么他一点都不感到意外。
要知道 根据菲律宾宪法，总统任期为6年且不能连任，但却能够竞选副总统。而如今 萨拉赢得如此高的支持率，某种程度上离不开老杜的影响。且目前的萨拉 是达沃市的市长，而他的上一届则是老杜，对此有关人士表示，这是上阵不离父女兵啊。
实际上早前老杜就表示，自己家里当官的实在太多了，一家子几乎都身居高位。不过这种家族政治很常见，像日本、美国等国家 都存在这一现象。这对菲律宾民众来说 也是一件好事，毕竟 萨拉当选 定会继承老杜的政策，届时菲律宾也将会发展的越来越好。返回搜狐，查看更多
责任编辑：