原标题：不打伊朗了？美智库称三战可能在南海爆发，核航母已驶入南海
现阶段美国正在全世界范围内的不断制造冲突，南美、中东、北非早已经被美国扰乱的一塌糊涂，甚至连自己的西方盟友，美国都不打算放过他们，俄罗斯和德国之间的天然气运输管道，已经被美国列在了必杀名单上，凡是和这个项目有关联的德国企业和政府部门负责人，都会被美国登记为经济制裁打击的对象。
而比起经贸领域的死缠烂打，美国单方面撕毁了中导条约才是当前全球秩序受到冲击的根源，在退出了这份确保全人类免受导弹危机的安全协议之后，美国一直期盼着能够在欧洲和亚太地区部署更多的中程导弹。
这自然引起了众多国家的强烈反对，其中就包括了美国盟友们，毕竟谁都不愿意成为美国的炮灰。
更不用说美军现在已经航母战斗群直接开进波斯湾，同伊朗海军进行直接对峙，而美军的宙斯盾驱逐舰如今也时不时地出现在南部海域。
而根据最新的消息显示，美军的林肯号核动力航母带着一艘提康德罗加导弹巡洋舰，已经在近日正式穿越了马六甲海峡，驶入南部海域，此举无疑是在进一步激化亚太地区的紧张局势。
可是偏偏在这个敏感的时间点，美国著名智库《国家利益》，又以大篇幅的报道来渲染亚太地区的火药氛围，预测这里将有可能成为了第三次世界大战的爆发点，而且还毫不掩饰地将“预测点”指向了南部海域，并且称即便波斯湾现在存在着开战的可能性，但是南海是最有可能的地方。
一直以来西方主动挑衅，通过这种方式来制造舆论，为他们在亚太地区的军事行动进行合法化洗白。相比之下，无论是俄乌冲突的东欧，还是美伊冲突的波斯湾，在军事对峙的激烈程度上都远远高于亚太。
所以美国公布的这个地点也让我国网友们颇感意外，确实，南部海域现在的局势比前几年和平了太多，基本上再也没有发生过冲突事件，在中国-东盟的合作下，地区局势越来越稳固，南海宣言也在积极推动和落实中，要说这里会发生大规模战争，那只可能是美国主动了。
「注：本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！关注我们，每天阅读更多精彩内容」返回搜狐，查看更多
责任编辑：