原标题：向塔利班妥协！4000名士兵三个月内撤出，美军难忍伤亡增加！
美军以反恐的名义进入阿富汗，而且显得非常强势，几乎没有遇到任何激烈的抵抗就占领了阿富汗。当时，美国是最鼎盛期间，美军也是非常的强大。在美军强势进攻面前，塔利班当然无法在正面战场上给美军造成麻烦。 美国军队占领后阿富汗，他们开始支持亲美部队组建一支阿富汗政府。在美国军方的领导下帮扶,阿富汗政府组建了自己的政府军 然而，事态的发展并不像美国军方预期的那样顺利,塔利班尽管它不能与美国军队相比硬碰硬，它有强大的生命力，可以通过游击战的方式与美军周旋。塔利班在持久的消耗战中赢得了最后的胜利。
约4000名士兵三个月内撤出，美军在塔利班面前选择低头。美国军方一直留在那里阿富汗十八年来，持续的消耗和不断增加的伤亡，让美军感觉难以接受了。 体面的撤军已经成为美国军方最理想的解决方案，但是美国军方和塔利班不是很顺利,塔利班非常强势，尽管没有达到谈判的预期，美国军队仍然准备撤军。 阿富汗新闻网12月16日报道阿富汗政府官员向公众透露，美国军方决定在三个月内撤出大约4000名士兵。 美国媒体指出，撤军是美国军方的最后选择，因为美军在阿富汗的存在阿富汗不再符合美国的利益。 
无法承受伤亡的增加。美国军队别无选择，只能妥协塔利班 美国军队的无助撤退显然是塔利班但不幸的是亲美国政府的军队。 没有美国军方的保护，阿富汗政府军的未来形势将更加困难。 近几年来，有多少袭击美国军方的遭遇越来越多，伤亡人数急剧上升。 对美国撤军的要求阿富汗美国的声音越来越大，美国政府撤军的压力也越来越大。 美国军方希望通过与美国军方的谈判，获得一个体面的撤军机会塔利班，但是塔利班已经显示出强势并没有停止袭击。在这种情况下，美国军方被迫妥协塔利班并选择自愿退出。 
难以忍受不断增加的伤亡，美军无奈向塔利班妥协。阿富汗左右摇摆，塔利班坚持袭击，美国军方头疼。美国希望继续控制阿富汗退出后的情况，以确保其利益阿富汗不会受到影响，所以它对撤军犹豫不决。 《华盛顿邮报》12月15日披露，美国军方和政府在撤军问题上非常矛盾。 美国政府一直准备撤军以缓解压力，但军方不愿意主动撤军，因为它不希望以前的努力白费。 可以说，美国军方是左右摇摆关于退出的问题阿富汗因为它确实面临着特殊的情况。 美国军队的撤离左右摇摆，但是袭击关于塔利班从未停止过，而且袭击正在增加 。
12月8日，在美国军方和塔利班，塔利班突然发起袭击美国最大的军事基地喀布尔以北的巴格拉姆基地遭到袭击，造成两人死亡阿富汗平民和数十人受伤 面对塔利班增加袭击，美国军方无可奈何 持续的强势攻击相当于大炮攻击蚊子。难以达到相应的效果，成本高。 为了维持现状，袭击关于塔利班变得越来越激烈。 在这种情况下，主动逃跑和撤军阿富汗已经成为一个无助的选择。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：