原标题：瓦良格号突现日本近海，无奈暴露太多致命问题，若开战随时被击沉
图为瓦良格号巡洋舰
近日，据媒体报道，俄罗斯太平洋舰队旗舰瓦良格号巡洋舰突然现身日本近海，无奈却暴露了太多致命问题，从其锈迹斑斑的舰体就可以看出，俄罗斯海军如今已陷入无力保养该艘巡洋舰的窘境，幸亏当下没有爆发战争，如若俄罗斯与别国开战，瓦良格号随时会被敌方战舰击沉。
据悉，这艘瓦良格号巡洋舰与一艘无畏级反潜驱逐舰、一艘保障补给船、三艘舰艇组成编队，穿过对马海峡后航行进入日本海，日本自卫队紧急派遣舰艇和飞机对这支俄罗斯海军舰队进行监视，事后还公布了跟踪拍摄的照片，从照片中可以看到，瓦良格号并未得到妥善的修护和保养，显得格外落魄。
图为光荣级巡洋舰
作为目前世界仅存的几款巡洋舰之一，研制于美苏冷战时期的光荣级巡洋舰拥有仅次于基洛夫级核动力巡洋舰的长程对舰投送火力，苏联海军在设计该级巡洋舰时就为摧毁美国海军的大型舰艇做足了准备，可在反舰、防空、反潜、对地等多种类型作战时发挥重要作用。
而瓦良格号则是由苏联海军于1979年开工建造的光荣级巡洋舰三号舰，1990年加入俄罗斯太平洋舰队，其满载排水量达到11500吨，在其舰首左右两舷装备有8座双联装SS-N-12远程超音速反舰导弹，因此既可以与核动力水面舰艇配合进行海上警戒、护航等任务，也可与巡洋舰、驱逐舰、护卫舰组成编队，对敌方的航母和两栖战舰发动打击，因此被誉为航母杀手。
图为舰体老化的瓦良格号巡洋舰
然而在苏联解体后，俄罗斯由于国内经济陷入困境，在很短的时间内退役除库兹涅佐夫号外的多艘航母和载机巡洋舰，也无力为大型船舰提供用于后续维护工作的巨额资金，至今服役近30年的瓦良格号巡洋舰也没能得到妥善的保养，锈蚀严重的导弹发射舱盖仅靠刷漆来掩盖，舰体钢板经过刷漆还出现了凹凸不平或起泡的现象，甚至用绳索代替舱门的门锁，既然作为旗舰的瓦良格号姑且如此落魄，便可以预见其他俄罗斯海军的大型船舰又是何种姿态。
图为停靠在港口的瓦良格号巡洋舰
如今，俄罗斯海军唯一在役的库兹涅佐夫号航母也因起火等事故面临大修，意味着作为航母“带刀侍卫”的瓦良格号巡洋舰失去了可进行编队训练和作战的航母，一旦战争爆发，即使舰况老旧的瓦良格号被迫投入战争，恐怕也没有太多的用武之地，而且也缺乏进一步现代化改装的潜力，因此瓦良格号很可能直到退役都无法摆脱老态龙钟的面貌。返回搜狐，查看更多
责任编辑：