原标题：若美六艘航母逼近中国海岸咋办？中国回应或仅一个字，太霸气！
 对于航母这种重磅武器来说肯定是每个国家都想要来一艘，不过因为航母不仅造价超高，而且需要的技术更是难度超大，导致世界上拥有航母的国家很少。但是对于一直处于世界领先地位的美国来说，这个难度相对来说就不是难度了，到现在已经有了11艘服役的和一艘在建的航母了。而前段时间中国才迎来了双航母时代，分别是辽宁舰与山东舰。于是，面对与美国这样大的差距，有人就问了若美六艘航母一起逼近中国海岸的话咋办？对于这个问题中国则霸气回应了一个字，那就是“打”。
 对于这个答案很多观望的人是意外的，毕竟中国之前处理其他国际事件来看都是很谨慎的，那么这次为什么会这样回答呢？也是跟中国现如今越来越强盛有关，至于具体原因下面再详细说明吧。从美国方面来说，虽说现在美国现役的有11艘航母，但是按照美国的目前国内情况来说并不会全部将其使用的，因为美国的每一艘航母都有自己的任务，就比如说其中有一艘执行任务的话，剩下的一艘则停在本国港口进行维护，同时也为了防止有突 发意外留在自家国土上保障安全。
 而且美国现如今国库紧张，就连联合国的会员费都交不起了，记得年初的时候，美国就因为没有钱修边境墙导致参议院与白宫发生了很多不愉快的事件，比如说特朗普关闭联合国大门35天来要钱，最终因没有钱妥协。因此让美国同时出动6艘航母向同一个方向的可能性很小，毕竟6艘航母的花销可是个天价。
 而且一般一艘航母上面需要80架战机才能满载，这么多战机里面包括F/A-18大黄蜂、电子战飞机、预警机、直升机等等，6艘航母的话就需要480架战机，这样算过来就已经快赶上一个中等国家战机配置了。另外，一艘近10万吨排水量的航母上可以装满5000人左右，6艘就是3万，再加上给航母配置的巡洋舰、潜艇、驱逐舰、后勤补给舰等等各种型号的战艇，这样算过来整个兵力火力都让不少国家胆寒了。
 但是对于中国来说，这样的兵力与火力是绝不会害怕的，中国近些年的海军实力的发展是最显眼的，这其中就包括东风导弹，以及前几天的国产航母山东舰。而中国的东风导弹目前是西方国家最忌惮的重磅武器之一，它的能够覆盖14000公里，对于航母来说是致命的打击。而且中国的目前不管是远程导弹，就是近程中程都个很强大，要知道一个中程型的导弹就可以把第二岛链整个覆盖下来。而且加上等到中国的歼20与苏35开始出列，那整个实力又会上升一个层次。因此，如果美国同时出动6艘航母逼近中国领海的这个，中国的回击只有一个字，那就是：打。返回搜狐，查看更多
责任编辑：