原标题：加拿大说中国乱抓人？还记得美国给你的秘密任务么
昨天，加拿大方面再次就涉嫌危害中国国家安全的加拿大人康明凯和迈克尔发表看法，对中国依法办理两人案件的程序“指手画脚”，指控中国“任意拘押”。
对此，中方不仅批驳了加拿大方面不负责任的言论，更指出美国和加拿大在孟晚舟事件上的所作所为，才是“任意拘押”，才是在侵犯法治精神和公民权益。
中方说得没错。 一组最新披露给耿直哥的证据就显示，在美国的驱使下，加拿大当局在去年12月扣押华为高管孟晚舟的程序中，存在不少违法和滥用权力的行为。
这组由知情人士提供的证据显示，加拿大的边境服务局（Canada Border Services Agency）和皇家骑警（Royal Canadian Mounted Police），在去年12月1日逮捕华为高管孟晚舟的过程中，存在违法和滥用权力行为。
比如，这组包含加拿大这两个机构员工的沟通信息和笔记的证据显示，在美国向加拿大提出逮捕孟晚舟的要求后，加拿大法院在11月30日就下达了指令，要求包括边境服务局和皇家骑警在内的治安机构“立刻逮捕”孟晚舟。
但两个机构的执法人员，在明知法庭这一要求的情况下，仍更改了原本制定的上飞机抓人的逮捕方案，改为由边境服务局先以“入境检查”为“幌子”，把孟晚舟非法扣在入境处3小时，然后才交给皇家骑警带走。
▲图为孟晚舟当时在加拿大机场被边境服务局人员扣留的画面
不仅如此，在加拿大边境服务局非法扣押孟晚舟这三个小时里，该机构人员打着“入境检查”这个幌子，要走了孟晚舟的手机密码和电子设备信息。可加拿大入境服务局根本就没有将这些信息用在“入境检查”上，而是转手就将信息通过皇家骑警交给了美国FBI。
加拿大入境服务局还滥用权力，替美国FBI盘问孟晚舟，又将孟晚舟的其他行李也一并以“入境检查”为由扣押，直到美国FBI表示没兴趣后，才予以归还。
可在案发后，加拿大相关部门在美国政府的压力下试图掩盖这些证据，比如相关执法部门人员就在被问到这些情况时出现“集体失忆”。他们替FBI盘问孟晚舟和搜集孟晚舟电子设备信息的事情，也在他们事后的工作笔记中被“选择性遗漏”。
▲图为孟晚舟当时在加拿大机场被边境服务局人员扣留并遭搜查的画面
其实，上述这些耿直哥看到的材料，前不久不少加拿大和西方媒体也都在他们的报道中披露过。
比如美国彭博社在今年10月3日一篇报道中证实，上述这些材料及其所述情况是存在的。香港《南华早报》、加拿大《环球邮报》、CTV新闻网、加拿大广播公司（CBC）也都在各自的报道中印证了上述那些证据所反映出来的情况，并指出孟晚舟的辩护团队目前就是在主攻这些问题，要求停止引渡。
一位关注此案的加拿大律师，在接受加拿大《多伦多星报》采访时，还对加拿大警方和边境部门在逮捕孟晚舟中滥用权力的做法表达了更深层次的担忧：这种随意抓人关人的权力，若不被严格限制，那普通人又该如何自保呢？
然而，面对这么一个问题百出的抓捕行动，以及华为方面此前提出的逮捕孟晚舟还违反了美加引渡条约及加拿大《引渡法》的“双重犯罪原则”的问题（即美国对孟晚舟的指控基于美国对伊朗的制裁，但加拿大没有针对伊朗的金融制裁，所以不该引渡），加拿大方面却仍然坚持推动将孟晚舟引渡到美国的程序。
一个“法治”的国家，此刻却全然不顾扣押孟晚舟时的程序违法和滥用权力等问题，如此“反常”的表现，让人不得不越发怀疑，这背后是不是美国的政治操控。
更不用说加拿大为了抓捕孟晚舟，又严重损害了自己与中国的双边关系。 先是不顾法律，后又赔上自己的外交关系，给美国“当枪使”的代价也忒大了。
加拿大，还是早点醒悟吧。返回搜狐，查看更多
责任编辑：