原标题：俄罗斯宣布出口新战机，中国已有更好不再需要，印度：我要我要
 最近虎哥一直在关注一个很吸引人眼球的消息，我们中国的北方邻居俄罗斯，正在准备出口新款苏34“鸭嘴兽”战斗轰炸机的相关事宜。在此前稍早些时候进行的迪拜航展上，俄罗斯国防产品出口公司首席执行官亚历山大.米赫耶夫公开表示，称刚刚获得允许出口的俄罗斯苏34战斗轰炸机，目前已经接到了首个海外客户订单，但关于这个海外客户是谁，亚历山大.米赫耶夫则没有公开透露显得比较神秘。部分国外分析指出，中国在已有更好同类型军机替代的情况下不会需要苏34鸭嘴兽战斗轰炸机，最有可能购买并大规模装备苏34的国家乃是印度。
 苏34鸭嘴兽战斗轰炸机，是一款继承了经典苏27“侧卫”气动外形的全新战斗轰炸机。该机加强了机翼与机腹的挂载能力，大幅度提高了战机挂载武器的吨位与数量，用以进行有针对性的对地轰炸和对海攻击任务。不过常言道鱼与熊掌不可兼得，苏34大幅度增强了对地/对海攻击能力的代价却是空战能力的弱化，这就好比苏34鸭嘴兽是一个偏科生一样。
 以部分空优性能为代价换来了更加强大的对地/对海攻击能力，苏34在经过叙利亚实战检验之后已经被证明了其性能的合格和强大。作为一款特化的专用型飞机，苏34总体性能上来说仍旧是不失合格的，至少在我们中国空军批量化服役歼16战斗轰炸机之前是对其有所需要的。但在歼16战斗轰炸机服役之后，对于苏34的需求就不是那么显著、甚至可以说不必再去考虑。具备强大空优性能的歼16同时还拥有强悍的对地攻击能力，较之苏34鸭嘴兽来说无疑要强出很多。
 总的来说，我们中国空军对于苏34鸭嘴兽的需求可以说是非常之低的，属于那种买不买都行的情况。不过今日有西方军事专家指出，已经被透露出来的苏34鸭嘴兽首个购买国极有可能是印度，并列举出了详细的原因分析。
 英国军事专家劳伦斯.施特劳斯表示，购买苏34鸭嘴兽战斗轰炸机对于印度来说有着切实的必要。目前印度空军的主力机种是采购自俄罗斯的苏30MKI战斗机，同时还有大量老旧的米格21战斗机保持服役。对于印度空军来说，目前最为缺少的就是快速高效的对地打击力量，而苏34鸭嘴兽战斗轰炸机的定位显然很符合印度空军。除此以外，印度空军当前的主力战机型号几乎都是俄罗斯采购，装备苏34战斗轰炸机对于印度空军而言可以极快融入进体系形成实际战斗力，这对于印度空军时刻备战的现实需要来说是最重要的一点。返回搜狐，查看更多
责任编辑：