原标题：哈萨克斯坦失事机型为福克100，哈方已禁飞该型飞机
新京报快讯（记者 谢莲）当地时间12月27日早晨，一架载有100人的飞机在哈萨克斯坦阿拉木图机场起飞不久后坠毁。据俄媒报道，目前事故已造成至少14人遇难，数十人受伤。事故发生后，哈萨克斯坦民航局立即宣布禁飞所有该型飞机。
据BBC报道，当地时间7时22分左右，Bek Air 2100航班从阿拉木图机场起飞前往哈萨克斯坦首都努尔苏丹，但在起飞不久后出现故障下坠，最终撞上一栋两层高的楼。现场并未起火，搜救人员正在紧急搜救中。
据“今日俄罗斯”报道，失事飞机为中型双涡扇福克100（Fokker-100）型飞机。事故发生后，哈萨克斯坦民航局立即宣布禁飞所有该型飞机，并表示将设立特别委员会调查该起事故。
福克100飞机。flyfokker网站截图
福克100是由荷兰福克公司（Fokker）研制的双发喷气式大型支线客机，也是该公司在1996年破产倒闭前研制的最大型飞机。据报道，在福克公司倒闭前，福克100共获300架订单。
失事航班为Bek Air运营的航班。该航空公司创建于1999年，最初目标受众为VIP客户，但目前，Bek Air将自己定位为哈萨克斯坦最佳的廉价航班。其拥有7架Fokker-100飞机。
新京报记者 谢莲
编辑 白爽 校对 张彦君返回搜狐，查看更多
责任编辑：