原标题：运20产量连年攀升，总数量达40架超过空军伊尔76！
海军有黄水海军和蓝水海军之分，空军也有防御型战术空军和攻防兼备的战略空军之分。蓝水海军不仅需要有数量众多的驱逐舰护卫舰，还要有标志性的航母、两栖攻击舰、远洋补给舰等。而一支战略空军不仅要有先进的战斗机，还不能缺乏战略轰炸机、大型运输机、加油机预警机等高价值空中平台。
数量众多的先进战斗机，可以看作是一支战略空军华丽的外表，而战略轰炸机、大型运输机、加油机、预警机则是一支战略空军的核心！虽然平时不太显眼，但如果没有这些核心力量，再华丽的外表也支撑不起一支战略空军！我国自主研发的运20大型运输机，就是未来打造战略空军的核心之一！
运20之前，空军的大型运输机只有伊尔76一款。1991年引进了首批14架左右，第二批次分为两个阶段，在2010年前后引进，到2017年全部交付完毕，第二批次总数量为18架。其中，第一批次购买后当时的联航先使用了一段时间，后来全部交给空军，第二批次则全部是二手伊尔76。30余架伊尔76有5架被改装成了预警机，剩下的二十多架是很长一段时间内空军唯一的战略输送平台。
相对于空军规模和任务，20余架伊尔76显然不够用！其实在伊尔76引进后不久，西飞就展开了以伊尔76为蓝本的大型运输机研发，并投入了大量的人力和资金开展了前期预研和论证工作。2000年，与以色列联合研发预警机的项目停止后，西飞的这款大型运输机被赋予了一个新的指标，那就是能够成为大型空中预警机平台。
经过20年的努力，2013年首架运20成功试飞。试飞之初的运20采用的是4台D-30KP2发动机，事实上，为运20准备的发动机有三款：前期由D-30KP2顶上保证按时量产，中期由涡扇18代替D-30KP2，涡扇18可以看作是D-30KP2的仿制品。最重，运20将由完全自主研发的涡扇20提供动力。
2016年运20正式装备，2017年，运20的产量只有8架，2018年，运20产量为10架，与上年相比仅仅增加了2架。三年时间只生产了20余架，这个速度不能称之为快，其中主要的原因就是在等待发动机。近日，西非宣布已经提前10天完成了全年运20生产任务，并且数量超过了20架。其实从前段时间西飞的一张停机坪图片就可以看出，今年运20生产明显提速，这张图片中刚刚下线和等待交付的运20达到了14架！
一年时间运20产量翻倍，说明了最关键的动力问题已经解决。事实上在去年生产的10架中，已经有数架使用了涡扇18A发动机，经过一系列测试后，这款发动机的使用在今年正式全面铺开，为运20的提速生产提供了良好的保障。有消息称，涡扇20目前也已经开始了实机测试，未来改装预警机或加油机的，将会是涡扇20版运20。
这样算下来，服役三年后运20总数量已经达到了40架，规模超过了伊尔76。除了规模超出，运20在技术性能上相比伊尔76提升也非常大。空军大型运输机的需求巨大，包括后期改装为预警机、加油机等，运20未来的总产量将至少达到200架。（图片来源于网络，侵删！）返回搜狐，查看更多
责任编辑：