原标题：骚乱升级，印度警方攻入国立伊斯兰大学
【文/观察者网 赵挪亚】 
一纸备受争议的“公民身份修正法案”（CAB），让印度连日来陷入大规模示威和暴力骚乱中，近日抗议的“战场”来到了新德里的国立伊斯兰大学。 
综合“今日俄罗斯”（RT）和《印度时报》16日报道，由于昨天（15日）在国立伊斯兰大学附近发生的暴力骚乱，印度警方于当天晚些时候攻入大学校园，并拘捕了约50名学生。不过，这些学生已在今天凌晨获得了释放。 
15日，印度警方在国立伊斯兰大学内 图自路透社
15日白天，一场针对“公民身份修正法案”的抗议游行，从国立伊斯兰大学的校园内展开。尽管组织方声称抗议是“真正的和平”，但示威还是转向了暴力，有一群暴力示威者开始向警方扔石头，并至少纵火烧了3辆公交车和数十辆摩托车。 
对于这些暴力行为，学校和学生方面指责，所有的“暴力和混乱”都由混入游行的“不明身份的当地居民”所做。 
不过当地的高级警官秦马亚・比思瓦表示：“他们（示威者）变得非常、非常具有侵略性和暴力，并且已经推进到了大学校园外的贾米尔纳迦地区。”在游行之中，警方发射了催泪弹，并拘捕了数十名示威者。 
被示威者焚烧的公交车 图自路透社
当天晚些时候，警方包围了校园，并要求其中的学生举双手离开校园，随后警方攻入了校园。 
国立伊斯兰大学副校长纳伊马・阿赫塔尔在接受《印度时报》采访时称，印度警方“未经允许”就进入大学校区。同时，还有学生指控称，警方在图书馆、餐厅和清真寺内发射了催泪弹，使用警棍殴打学生。 
另一名学校高层瓦西姆・汗指责称，警方“使用武力”进入校园，职员和学生被警察“殴打”，并被“强迫离开”。 
对于校方的指控，高级警官比思瓦回应：“我们（警方）唯一的兴趣就是抵抗暴徒，让秩序和法律重归该区域。我们并不是有意针对学生。”另外，他还透露在冲突中，至少有6名警察受伤。 
在一夜的混乱后，警方拘捕了约50名学生。午夜时分，又有示威者围堵警察局门口，要求印度警方立即释放被拘捕的学生，当地时间16日凌晨3点30分，警方宣布已释放所有学生，并驱散了示威者。 
举起双手离开校园的学生 图自路透社
本月，印度两院通过“公民身份修正法案”，提议印度授予2014年12月31日前因“宗教迫害”来到印度的巴基斯坦、孟加拉国和阿富汗非法移民国民身份。但规定只有印度教、锡克教、佛教、耆那教、拜火教和天主教徒才有资格获得合法身份，将穆斯林排除在外。 
这一法案让印度多地爆发示威并演变成骚乱，其中东北部地区尤甚，导致多人死伤。印度政府已搬出宵禁、断网等措施防止事态恶化。 
另据“RT”报道，位于新德里的国立伊斯兰大学是连日来骚乱升级的中心之一。 
据印度报业托拉斯（PTI）15日报道，面对不断蔓延的抗议，印度内政部长暗示，可能对法案进行修改。 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多
责任编辑：