原标题：美间谍卫星偷拍我国航母，如今这张4K图“火”了，被各国一览无余
美军在太空拥有为数众多的间谍卫星，每当路过中国领土上空时，趁此机会都要偷拍上几张照片，以此来威慑中国。此前，我国航母出海试航，美国都要公布照片，以此证明美军对中国航母行踪的掌握。
历经数十年，这种情况发生的次数已经数不胜数，也曾有人提出为何不将美国间谍卫星击落的想法。事实说明这种行为将会打破大国之间的平衡，因此这并不是好的做法，也不温和。虽然不可取，但这次我国终于找到方法狠狠回击了美军。
这是一张由“吉林一号”卫星拍摄的美军基地照片。因为“吉林一号”在硬件上有一定的升级，所以拍摄能力上是高出美军大部分卫星的。利用4K高清视频影像能力，分辨率可达到1.12米，“吉林一号”在60万米的高空轻松拍到美国海军圣迭戈基地，包括运输机起降的细节，世界各国对圣迭戈海军基地藏着哪些秘密充满好奇，此次这张照片公布终于可以一览无余。
首先可以看到美国战略级的运输机“环球霸王”C17正在起飞，一举一动都被“吉林一号”拍得清清楚楚。通过影像和照片，我国已经有能力紧盯美军事基地，如此清晰，这次“吉林一号”真的“火”了。
“吉林一号”是我国重要的光学遥感卫星星座，称之为星座自然就不是单独一颗。在2018年1月便已经突破两位数，2019年11月第14位成员高分02A卫星顺利加入。
“吉林一号”拥有分辨率更高、反应更及时、覆盖面积更广的特点，再加上是首颗和林业系统合作的卫星，相信对我国生态环境也能做出巨大的贡献。除此之外，未来还会有更多的卫星升空，从而扩大“吉林一号”的星座。
当然，早在2016年，我国的商用卫星就有所作为。利用自身的能力，拍摄到了美国造船厂的照片，并且将之公诸于众，当时甚至引起了某些人的恐慌。试想，国内连“商用级”卫星都拥有这么高的分辨率，那么“军用级”又会是什么水平？美国这次终于明白“己所不欲，勿施于人”的道理。返回搜狐，查看更多
责任编辑：