原标题：当战局不利之际 俄叙联军投掷300多枚大炸弹 叛军被炸得支离破碎
经过四年多的激烈战斗，俄叙联军已经实际控制了叙利亚85%以上的领土。目前，美国和土耳其军队仍在叙利亚境内抢占地盘。10月份，美军在短暂撤出后，又重新回到叙利亚，占领并控制了叙利亚位于代尔祖尔省内的大部分油田。而土耳其则以打击库尔德武装的名义出兵，继去年控制阿夫林地区之后，两个月前又占领了叙利亚东北部大片领土。
在美国等西方国家以及土耳其的干涉之下，叙利亚内战短期内难以结束。虽然俄叙联军已经消灭了近十万的叛军和极端武装分子，但是叛军武装及极端组织，仍能不断从外界获得援助和补给，并伺机向俄叙联军发起疯狂反扑。俄叙联军有着强大的空中优势，只是叙利亚步兵的战斗力相当较弱，而残存的叛军及极端组织的成员，都是异常顽固的武装分子。
历时八年多的叙利亚内战，让叙利亚军队损失了大量士兵，而新补充的士兵其作战经验和战斗意志，无法与经验丰富的老兵相比，到了关键时刻会再现顶不住的情况。近段时间，俄叙联军对伊德利卜省的叛军及极端武装发动进攻，但在与叛军及极端武装争夺阵地时，经常出现叙利亚的步兵占领了阵地，但却很容易被叛军及极端武装给重新夺回。
当战局对叙军不利之际，叙军都得向俄叙联军的空军请求支援。俄军也多次出动苏24、苏25、苏30、苏34等战机，向叛军及极端武装组织投掷包括火箭弹、炸弹和导弹，甚至威力较大的巨型炸弹也在叙利亚战场上使用。叙利亚空军则多次出动直升机，向叛军及极端武装分子投掷自制的土制炸弹。它用汽油桶作为容器，装满上百公斤的高爆炸药和数百枚铁弹。
一颗油桶炸弹从空中投掷下来，上百公斤炸药引爆后，数百颗铁弹四处乱飞，能给叛军及极端武装分子造成极大杀伤。大如鸡蛋的这些铁弹甚至能击穿墙壁，杀伤躲在墙壁后面的人员。叙军的土制炸弹有点类似子母弹，虽然很简陋，精度也很差，但却经常在战场上发挥出巨大的威力，并多次给叛军及极端武装造成大的杀伤。
近期，叙利亚军队又将油桶子母弹进行了改进，在加装弹翼之后，投掷精度有所提高。近一个多月以来，俄叙联军已经投掷了300多枚这种改进型的油桶子母弹，成为扭转战场不利局面的一款利器。这种蛮不讲理的大炸弹，还多次成功地猎杀了叛军的狙击手。在叙利亚内战期间，叛军及极端武装经常在阵地前沿派出狙击小组，给叙军造成严重损失，但其位置却一直很难被发现。
叙军的油桶子母弹爆炸后，其强大的冲击波及数百颗子弹，可以有效地杀伤叛军及极端武装隐蔽的狙击手。只要叛军及极端武装分子的狙击手小组，在叙军油桶子母弹的杀伤范围之内，爆炸之后整个小组的成员都会被消灭，凡是被油桶中的铁弹直接击中的叛军及极端武装分子，都被炸支离破碎。返回搜狐，查看更多
责任编辑：