原标题：撕破脸！以色列出动战机，强硬报复土耳其
同作为地区大国的以色列和土耳其，竟突然撕破脸！半岛电视台中文网12月16日报道披露，以色列战机一度从正在地中海塞浦路斯附近海域进行天然气勘探的土耳其船上空低空飞过。
此事具体发生在12月15日。当时来自以色列军队的战机，在土耳其勘探船周围飞行了一段时间后才返回。媒体没有披露具体细节，但是据信现场绝对令人惊心动魄。
此外，以色列其他消息人士还像媒体爆料称，就在几天前，以色列还曾派出侦察机在土耳其勘探船附近空域盘旋飞行。
战机低空从船上飞过，这是一个极具挑衅的危险动作，特别是对正在气头上的以色列和土耳其来说。以色列电视台12频道在报道此事时分析认为，以色列战机是为报复两周前土耳其军舰从塞浦路斯海域驱逐以色列科学考察船，向土耳其释放了强烈的信号。
大约两周前，隶属于以色列海洋学和湖泊学研究机构的一艘科考船正在塞浦路斯海岸附近开展研究工作。当时在这艘以色列科考船上的有本・古里安大学的研究人员，还有塞浦路斯地质学家，他们在对7号油井进行一项共同研究。该研究得到了塞浦路斯政府的同意。
不料，土耳其军舰却径直冲了过来，土方海军军官联系了以色列科考船船长，并就该船在塞浦路斯海域活动进行讯问，要求以色列研究船船长立即离开并停止研究活动，以色列船只被迫停止研究活动并航行到另一地区。事发后，以色列人指责土耳其并没有拥有该地区主权，驱逐科考船的行为粗暴。
值得注意的是，以色列与土耳其的关系骤然紧张，与塞浦路斯海域天然气资源不无关系。就在日前，土耳其与利比亚民族团结政府签署一项协议，划定了利比亚与土耳其在地中海的海上经济边界，并把塞浦路斯海域化为自己的势力范围。
由于以色列打算把油气管道通过塞浦路斯、希腊，最后延伸到意大利，把天然气出口到整个欧洲，所以土耳其与利比亚协议特别是土耳其擅自把塞浦路斯海域收入囊中，必将对以色列产生重大影响，甚至危及以色列向欧洲输送天然气的勃勃雄心。上周，以色列驻安卡拉大使馆官员被召唤，警告该管道将需要土耳其的批准，因为该管道必须经过土耳其的经济水域。
在塞浦路斯海域争端，不过是近年来土耳其跟以色列冲突加剧的一个缩影，以色列国家安全研究中心8月专门呼吁要密切监控土耳其在利比亚“非正常扩展影响力”。今年5月4日，以色列军队出动战机打击加沙地带目标，顺带着就摧毁一幢土耳其阿纳多卢通讯社大楼，土耳其总统埃尔多安谴责以色列此举是“恐怖主义暴行”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：