原标题：美国确认制裁俄欧天然气管道，个别欧企立刻停工，俄提前留了一手
中新网本月27日电，综合报道，日前美国通过了2020财年国防授权法案，其中包含对德国和俄罗斯合作的“北溪-2号”天然项目实施制裁，特朗普拍板之后，涉事各方很快就都做出了反应。
德国发声表示反对，欧盟开始评估欧洲企业可能受到的损失，个别欧洲企业立刻停工，唯独俄罗斯非常自信。俄罗斯在近几天不止一次强调，美国对“北溪-2号”的制裁确实会对竣工的时间产生影响，但是绝对无法阻止管道竣工。俄罗斯是哪里来的自信呢？
俄罗斯外长在接受采访时表示，相信欧洲会考虑这条管道的经济利益，也会维护自己的尊严，不会完全叫停这个项目。这确实是一个理由，毕竟这个项目投资上百亿美元，欧洲和俄罗斯一人出资一半，项目已经进入尾声，钱都花了还能扔不了不成？
虽然有理由相信欧洲各国不会放弃，但是俄罗斯绝对不可能把所有希望都寄托在欧洲身上。近日，俄罗斯总统普京在出席一个聚会的时候表示，“北溪-2号”项目的完成可能会推迟数月，但不会完全停止，因为俄罗斯有一艘铺管船，可以助力项目完工。
普京说的这个铺管船是俄罗斯天然气公司在2016年的时候购买的，当时买这艘船最主要的目的并不是铺设管道，而是防止欧洲企业停工，如果欧洲企业不停工，这艘船就是一个摆设，如果停工了，便可派上大用场。
现在看来，普京还是非常有远见的，在三年前就想到了会有这么一天，虽然这艘铺管船被称为“最后的稻草”，但是到了关键时刻，这棵稻草是能够救命的，这正是俄罗斯坚信项目完工时间会推迟，但绝对不会烂尾的底气。
显然，普京自始至终都没有百分百相信欧洲国家，这些国家嘴上说得比谁都好，扬言无视美国的威胁，结果事到临头的时候，该服软还是服软，长久以来欧美之间都是这样的关系，欧洲就是瞎咋呼，美国不动真格也就算了，一旦动了真格“秒怂”。
普京早已看透这一切，表面上看，普京和特朗普都是强硬派，在博弈当中谁都不让步，但实际上，两人有着本质的区别，普京已摸爬滚打多年，而特朗普当上总统之前根本没有任何经验，比普京要“嫩”得多，因此很难斗得过普京这个“老油条”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：