原标题：美国人评出全球五大海军排名，中国名次引人关注，获得高度评价
美国海军舰队
军事霸主美国，它想要位居神坛的野心众人皆知，因此美国在壮大自身军事力量的同时，也一直在竭尽所能遏制其他国家的军事发展，不幸的是，近些年来美国不仅没能成功扼制，反倒在其他国家突飞猛进的军力增长下，显得有些后劲不足。近期美军遇到了几十年来最大的难题，即将面临无航母可用的情况，东海岸大批航母趴窝，新航母建造资金不足，军工业产能还大幅下滑，难道美国海军要穷途末路了？
近日，美国媒体总结了一份海军排名，表明美国的海军实力依旧强大，但引人关注的却是另一国的排名。众所周知，美国常常会总结一些军事力量排名，用以分析他国实力，甚至国防策略都会因排名变化而更改，因此美国给出的一些军事排名基本不存在造假或偏袒的情况，也获得了外界的广泛认可。据俄媒12月12日报道，美国《国家利益》杂志评出了全球五大海军排名，依次为美国、中国、俄罗斯、英国和日本。
美国航母
文章先是对美国海军高度评价了一番，指出“世界上没有任何一支海军拥有和美国一样的全球覆盖力”，这点不可否认，美国现役10艘核动力航母，就超过了其他国家航母加起来的总和，当然不包括那些搭载直升机的“准航母”或“改装两栖舰”。随后还列出了美国海军现役的舰艇规模：10艘航母、9艘登陆舰、22艘巡洋舰、62艘驱逐舰、17艘护卫舰和72艘潜艇。
也正是以这样的规模，美国海军才敢在世界各地“自由巡航”，不过美海军的强大并不令人意外，实际上相比起美军“黄金时期”的造舰能力，还大幅下降了。真正引人关注的是，中国海军超越了俄罗斯，位居全球第二。
055型驱逐舰
自进入21世纪后，中国海军装备发展更替速度明显迈入“快车道”，尤其是在近十年时间，056A护卫舰、052D型驱逐舰及055型驱逐舰等舰艇，开启了“下饺子”模式，大型两栖舰和航母，中国也实现了完全自主设计建造，不得不说，在短短的二十年时间，中国海军从不入流走到世界第二，这是很多人都没有想到的事。
而且，中国海军造出的舰艇，并非只是为了数量、吨位赶超一流海军水准，在追求速度的同时又保证了强大的性能，一众舰艇都配备了多功能有源相控阵雷达、多功能垂发装置和多功能武器火控系统，防空系统、巡航导弹也一应俱全。其中比较具有代表性的包括：“C-802 SLAM”战术巡航导弹、“鹰击-62”超音速反舰导弹、730近防炮和1130舰炮等。
可以说，中国海军凭借着一往无前的斗志，真正实现了从弱到强、从无到有，成为了名副其实的大国海军。有意思的是，美国媒体之前指出“相比俄罗斯，中国海军的发展更值得美国注意”，为何美媒会这样评价中国海军呢？
中国海军
分析认为，这是为了避免在不远的将来，中国海军规模超过美国时而感到尴尬。美军在几年前就提出了“355计划”，然而现实是美国造船业效率迅速下滑，军费开支日益紧缩，如今连军舰、航母维修都困难，又何谈实现“355计划”？
反观中国海军，“下饺子”的速度有目共睹，至于双方差距比较明显的航母数方面，在造首艘国产航母期间，中国航母总工程师就表示，中国已经拥有一支能打造任何一型航母的设计研发团队，对这一点，日前俄罗斯专家也予以了高度肯定，称“中国后续打造的航母，将是没见过的全新版本，完全由中国自行设计，与西方或者前苏联的任何版本都无关”。
另外，据美国《国家利益》早先的预测，到2020年，中国海军将拥有313到342艘军舰，比美国海军届时的300艘左右还要多。这样看来，正是如此恐怖的发展速度，令美国媒体不得不高度评价中国海军。（解忧）返回搜狐，查看更多
责任编辑：