原标题：英国这次摊上大事了，国土或步苏联后尘直接解体，已提交公投请求
图为英国公投
近日，据媒体报道，在苏联解体28年之后，又一个昔日头号大国很可能将走向分裂，这个国家就是英国，最近英国这次摊上了大事了，因为不满英国的脱欧协定，苏格兰地区宣布将发起二次独立公投，并且已经提交了公投的请求，希望在英国脱欧前宣布独立，英国国土很可能面临苏联后尘直接解体，看来如今的局势已经不可逆转了。
图为英国军队
作为曾经的日不落帝国，英国如今走向分裂也是有原因的，因为这个国家目前综合实力也在下降，在二战结束后，英国虽然仍维持着大国地位，但由于战争的消耗已经让这个国家消耗了大量的元气，更加雪上加霜的是，英国还逐渐失去大片的殖民地，没有了殖民地也直接让英国面临更加严峻的局势，这个国家的经济也受到了很大的影响。
图为英国军队
之前英国控制全球靠的是海军力量，但如今的英国海军已经快要沦落成为二流海军了，因为这个国家目前各种军舰仅仅剩下了几十艘，主力战舰更是少得可怜，只有几艘45型驱逐舰能够撑撑门面，更加令英国无法接受的是，由于这型驱逐舰采用全电推进技术，由于技术不成熟还经常会发生停电事故，一旦到了战时，这对英国海军而言绝对是一场灾难。
虽然英国如今也在大力发展发展航母，目前英国海军最新的航母就是伊丽莎白女王级航母，但由于资金上的缺乏，原本计划搭载弹射器的两艘航母也被直接削减成为了滑跃跑道，连同舰载机也被砍成了只能进行垂直起降的F35B战机，让英国海军航母的实力大打折扣，看来已经很难重现昔日日不落海军的辉煌了。
图为英国航母
更加令英国尴尬的是，这个国家的空军与陆军实力也在严重衰退，随着狂风战机的退役，如今的英国空军只剩下少量台风战机还能够执行作战任务，作为坦克的起源国家，英国如今更是面临坦克全部退役的困境，直接让这个国家陷入没有坦克能用的局面，除非英国从其他国家那里引进坦克，否则英国陆军甚至很难进行攻坚作战。
最令英国无法接受的是，目前还不仅仅是苏格兰一个地区要进行独立公投，英国也有多块领土也在蠢蠢欲动，希望能够脱离英国，而且这个国家已经脱欧成功，看来未来英国的路也将变得更加难走，完全可能从一个世界强国沦为三流国家，对此这个国家却什么也不能做。返回搜狐，查看更多
责任编辑：