原标题：12月10日, 中越海军在北部湾遭遇, 接下来一幕令美失望: 欺骗全球
12月10日，中越两国海军举行北部湾第27次联合巡逻，双方各派两艘舰艇参加。其中，中方派出了056型护卫舰520汉中舰和625巴中舰，越方则派出了第170海军旅的10410型“萤火虫”级巡逻舰HQ-266和HQ-267。在本次巡逻中，中越双方互通了海区水文气象、海空情况、编队航向航速等信息，增强彼此间海上通信联络和资源共享交流。对此有专家表示，这是推动两军关系健康稳定发展，维护北部湾海域和共同渔区秩序与稳定的有力举措。
作为我国海军列装最多的一款军舰，056护卫舰主要用于近海防御，担负日常巡逻任务，以替换之前舰龄较长，难以适应新时期作战任务的053H型护卫舰。以本级舰的520汉中舰和625巴中舰为例，在舰体设计方面，两舰均采用中央舰桥设计来扩充上层结构容积，但舰桥高度明显压低，利于增加舰艇航海时的稳定性；舰体设计也一定程度考虑到雷达隐身性能，采取全封闭舰桥，舰桥前方两侧有三角形的倾斜平面。火力方面，两舰均配备一门PJ-26型单管76mm舰炮、红旗-10防空导弹以及鱼雷发射管等。总体而言，056并不追求复杂高档的武装配置，仅维持必要的水面战与基本的防空自卫能力。
相比之下，越南“萤火虫”级巡逻舰与056护卫舰相比就存在较大差距了。据悉，“萤火虫”级巡逻舰的排水量为365吨，长49.5米，宽9.2米，吃水深度2.4米，最大航速为31节，续航能力10昼夜。其基本武器装备由2门30毫米AK-306M-2舰炮组成，每门火炮弹药储备2000发，配合SP-521“缩影”火控系统，可自动跟踪和攻击目标。此外，该舰还配备有16套“针-1M”便携式防空导弹系统以及2挺14.5毫米大口径机枪，各备弹5000发。目前，该舰主要用于保护海上边界、沿岸基础设施、舰只和人工设施免受攻击，控制专属经济区等。显然，从总体上看，“萤火虫”级巡逻舰战力尚不及056护卫舰。
据悉，自中越两国签订《中越海军北部湾联合巡逻协议》以来，迄今已进行了27次联合巡逻。然而，中越双方联合巡逻而并非发生矛盾，却令五角大楼十分失望，认为越南不久前在万安滩的行动是在欺骗全世界。综合此前报道，越南自今年5月以来一直在万安滩海域开展单方面油气钻探作业，严重侵犯了中方权益，之后便有长达数周的中越对峙。
当然，我们不能因为越南染指万安滩就否认了中越海军北部湾联合巡逻的意义，更不要受以美国为首的个别势力的影响。在中越联合巡逻常态化进行的基础上，中越双方将进一步丰富巡逻内容，推动中越两军关系健康稳定发展。
返回搜狐，查看更多
责任编辑：