原标题：提前一天通知俄罗斯，以色列F35越境空袭，两小时后结束战斗
12月8日，俄罗斯克里姆林宫接到了一通意义非凡的电话，这通电话是由以色列总理内塔尼亚胡打给俄罗斯总统普京的，在这通电话里，普京和内塔尼亚胡洽谈了很多问题，同时，还就叙利亚问题表达了彼此的看法。值得关注的是，这通电话结束前，内塔尼亚胡就军方行动给了普京一个大“惊喜”，他通知了普京，以色列将对叙利亚境内的伊朗设施发起一定程度的打击，为了让普京不再介入此事，因此提前一天通知俄罗斯，普京是否接受了？谁也不知道，不过在9日的袭击中，俄罗斯军队的确没有出动一兵一卒。
据俄罗斯方面12月9日报道，在8日的电话会谈结束后，9日当天上午，以色列4架F35向伊朗革命卫队运输队发起越境空袭，此次越境空袭地点位于叙利亚T-4K军事基地附近，这里也是俄罗斯主要驻兵地点，同时还有S400防空导弹坐镇，让人惊讶的是，在这次空袭中，俄罗斯方面并没有进行开火与启动防空导弹的打算，相反，大部分俄国士兵一直在附近保持观望态度，直到两小时后战斗结束，才陆续返回空袭现场进行善后。
根据俄罗斯方面媒体所透露的来看，这次之所以以色列会越境打击，主要是因为此次伊朗革命卫队试图利用伊尔76运输机，将大批巡航导弹、自爆式无人机运抵叙利亚边境，来偷袭以色列北部，这一行为如果不加以阻拦，那么伊朗革命卫队与以色列将彻底地攻势逆转，因此，处于自保的考虑，以色列总理内塔尼亚胡才会就此事向俄罗斯方面交换意见，并在获得默许的情况下，越过边境打击敌人。
除了抵抗伊朗外，此次以色列还有了额外收获，此前，作为美国代理人的以色列一直都和俄罗斯的邦交关系冷淡，虽然有多次交换意见的机会，但是苦于美国压力，并没能达成较为正常的外交关系。如今借着伊朗问题，以色列罕见的致电克里姆林宫方面，为俄罗斯送提前预警不说，还交换了许多意见，其中就目前可知的，便有叙利亚战争，俄罗斯与以色列的未来访问等关键信息。在这些问题上，内塔尼亚胡频频示好，可见，这位右翼总理也深知了自己的盟友美国有多么的不靠谱，与俄罗斯的交好也是为自己国家找一条退路。
当然，这也从侧面验证了，美国在中东地区的衰败已经无法抑制，一直以来的铁杆支持者以色列都开始与俄罗斯暗通款曲，还就访问问题与俄罗斯展开讨论，而俄罗斯也遵守以色列的要求退避三舍，可见双方已经就某些事务达成共识，成为了较为缓和的友好关系。返回搜狐，查看更多
责任编辑：