原标题：以色列这次真捅了马蜂窝，179枚导弹连番轰炸，这才是真正苦战
众所周知，叙利亚经历了八年内战，还是没有将所有的地盘收复，所以叙利亚政府为了实现统一，不断与盘踞在伊德利卜省的恐怖分子进行交锋。伊德利卜省也是叙利亚境内武装分子和恐怖分子最后的一块主要根据地，这些年在俄罗斯的帮助下，收复了不少，但离完全收复还要一段时间。在叙利亚为内战焦头烂额的时候，土耳其突然向叙利亚发动了空袭，让叙利亚十分生气，并进行了报复，以色列这次真捅了马蜂窝，179枚导弹连番轰炸，这才是真正苦战。
据报道称，以色列发射了四枚巡航导弹经过黎巴嫩的领空进入到了叙利亚领空，其中一枚导弹被叙利亚防空部队击中，还剩的三枚导弹进入了大马士革郊区，在爆炸后，救护车立马进入了相应地区。而以色列发射导弹的目标大多数是对着伊朗在叙利亚境内的军事基地，叙利亚此前多次指责以色列经过黎巴嫩向叙利亚发起导弹袭击，因为黎巴嫩是叙利亚的邻国，这样会让叙利亚防不胜防。与此同时，叙利亚军队还击落了两架无人机，当时其中一架无人机在叙利亚西部的空军基地上面飞行，另一架无人机则在叙利亚西北部的城市上空飞行。
而以色列这次的空袭，也是为了报复，以色列的海法和一部分其他地区遭到了持续两天大导弹袭击，大约有179枚导弹连番对着以色列境内进行集中式导弹袭击，造成了一百多人伤亡，尽管以色列军方在此之前警告了叙利亚不要对以色列发动袭击，但叙利亚已经忍无可忍了。叙利亚之所以这次爆发，是因为以色列在此之前经常对叙利亚境内的伊朗军事基地以及其他重要基地发动空袭，给叙利亚带来了巨大的经济损失，甚至俄罗斯在看不下去的情况下，派出了战斗机在空中对以色列的战机进行拦截，对以色列做出了警告，然而以色列并没有听从警告，依旧对叙利亚发动空袭。
光叙利亚控制的戈兰高地，就袭击的上百次，理由都是为了打击叙利亚境内的伊朗军事基地，因为以色列担心伊朗扩张实力，会影响到以色列在中东的地位，所以对于叙利亚境内的伊朗基地，以色列十分想将其剿灭，所以才会不断打击在叙利亚的伊朗士兵。为了预防以色列的空袭，俄罗斯还帮助叙利亚建立了一套防空系统，特别是经常受到空袭的大马士革一代，俄罗斯还帮助叙利亚政府提供了一些防空武器，其中就包含了俄罗斯的S-300和S-400等远程防空导弹。
但这些依旧没有保护到叙利亚，以色列在后期的空袭中，摧毁了叙利亚数个防空阵地。之所以在俄罗斯的防空系统下以色列仍旧可以打击到叙利亚，也是因为叙利亚的军队未能发挥防空系统的机动能力，只是简单将其当成固定式防空导弹发射，所以面对这种固定靶子，以色列的战斗机击中的几率也会大大加深。
不过在经过对以色列的轰炸之后，伊朗还在布卡马尔地区挖了一条地下隧道，隧道的另一边连接着叙利亚境内的军事基地，这样伊朗就可以躲过叙利亚的袭击，将大量的军事武器以及杀伤力强大的中程导弹运到叙利亚境内。这些中程导弹对于以色列来讲是有着很大威胁，以色列军方表示不允许伊朗在叙利亚境内建立军事基地，他们认为伊朗会将叙利亚变成对抗以色列的前线阵地。返回搜狐，查看更多
责任编辑：