原标题：突发！普京接到重大伤亡噩耗，俄海军又出事了！这次与美国无关
最近，俄罗斯海军的运气有点差。前些天，俄海军一艘退役潜艇在拖拽时不幸沉没；紧接着，正在船坞里大修的“库兹涅佐夫”号航母发生火灾。值得注意的是，俄罗这艘唯一的航母，自接受大修以来，已经连续两次发生安全故事。如此频繁的事故到底有何原因？这对普京的大国雄心，会有怎样的影响呢？
当地时间12月12号，俄罗斯海军“库兹涅佐夫”号航母，在摩尔曼斯克船坞维修时发生火灾，当时航母上有400多名工人。事后调查发现，本次火灾过火面积超过600平方米，救援人员在灭火过程中发现了一名遇难者，另有12人受伤、2名工作人员失踪。初步判断，本次火灾是由焊接作业引起，事发时航母上没有存放弹药。“库兹涅佐夫”号航母长306米，宽72米，最大排水量超过6万吨，从1991年服役至今，一直故障不断，如今是俄罗斯海军唯一的航母。2018年9月，“库兹涅佐夫”号航母开始进入船厂进行中期大修和维护，最快将在2022年重返一线部队。
其实，这已经不是“库兹涅佐夫”号航母第一次出现重大事故了。2018年10月，这艘航母在大修期间，因电力供应故障，导致整艘浮动船坞沉没。更糟的是其中一台码头起重机掉到了库兹涅佐夫号的甲板上，不但导致维修人员受伤，还在甲板上留下了一个大洞。事后，俄军在“库兹涅佐夫”号航母船体上发现52处损坏。
“库兹涅佐夫”号航母起火致1死12伤，这起火灾对该舰来说有多大影响？军事评论曹卫东指出，火灾给“库兹涅佐夫”号带来巨大破坏。这艘航空母舰正在升级改造，马上要交给俄罗斯的海军去执行作战任务，所以它里面很多设备是已经装好的，这就使这些设备可能在火灾中被毁掉了，而且即使它没有被毁掉，但它的可靠性会大幅度地下降，比如线已经烧过了，即使电流能通过可是它的绝缘不好了，一旦交给海军之后，海军在使用中可能发生重大的问题，所以它就要进行这种测试或者检查，如此一来“库兹涅佐夫”号航母服役、交验的时间会大大地延迟。其次，这次火灾是在舱内起火的，机库的材料过火之后，即使扑灭了，对这个航母的结构也是一种损害，所以这场火对这艘航空母舰是一个巨大的破坏，而且是内部的巨大破坏。
在这次火灾之前，“库兹涅佐夫”号航母还被起重机砸出一个大窟窿。俄罗斯这艘航母为何屡屡出现安全事故？曹卫东专家表示，发生重大的事故，一般有两个原因。第一个原因就是人为的原因，人没有按照规章制度操作，或者是他在操作的过程中失误了，违反了操作规程。之前的龙门吊倒塌一事，本来这个浮船物是不能够进水的，但是它进水后太重了，所以就沉底了，这就有人为的事故原因。第二点是设备的原因，因为这艘舰比较老旧了，包括它的这些维修设备也是比较老旧的。俄罗斯的经济并不是非常的景气，在经费不足的情况下，俄方不但没有建造大型的航母或者是驱逐舰，而且维修装备也不足。所以，这次很有可能是设备的老旧和人为的操作失误两个原因叠加之后，才造成了这么严重的火灾事故。
“库兹涅佐夫”号航母，是冷战期间由苏联建造。说起来，他与中国的辽宁舰还是姊妹舰。1991年12月，苏联突然宣布解体，当时刚刚服役的“库兹涅佐夫”号航母停在乌克兰一座军港，被俄罗斯海军紧急调走，最后加入俄罗斯北方舰队。然而，冷战结束后，俄罗斯面临严重的经济困境，这导致“库兹涅佐夫”号航母极度缺乏必要的后勤保养。 2016年12月，“库兹涅佐夫”号航母经过土耳其博斯普鲁斯海峡，因锅炉燃烧不充分，导致现场浓烟滚滚，迅速引发国际社会热议。
从1991年到如今，“库兹涅佐夫”号航母一共只参加了一次实战行动，那就是2016年12月，应叙利亚政府邀请，前往地中海打击叙利亚境内的恐怖组织。在这次行动中，“库兹涅佐夫”号航母因阻拦索故障，损失了两架舰载机，但还是一展俄罗斯的大国雄风。在60多天的实战行动中，俄军舰载机累计出动420个架次，摧毁了恐怖分子在叙利亚的1200多个据点，同时还向世界展示了俄罗斯的多种作战手段。
最近几年，俄罗斯明显加快了海军建设步伐，各种新式武器层出不穷。今年4月23号，具有特殊用途的核潜艇“别尔哥罗德”号下水，这是俄罗斯第一艘能搭载“波塞冬”战略核鱼雷的平台。10月25号，俄罗斯海军第一艘多功能破冰巡逻舰下水，专用于在北极冰层里行动。11月25号，俄罗斯建造的第一艘基洛级改进型常规潜艇交付。12月4号，俄罗斯总统普京宣布，俄罗斯必须保持海军发展的势头。2020年俄罗斯计划开工建设22艘水面舰艇、潜艇和辅助舰艇，创下苏联解体以来的新纪录。返回搜狐，查看更多
责任编辑：