原标题：中方会采用报复手段驱逐美外交官？我外交部回应
央视网消息：12月16日，外交部举行例行记者会，发言人耿爽主持会议并回答记者提问。以下为部分文字实录：
问：《纽约时报》周末报道，美国政府“驱逐”了两名中国驻美使馆官员，理由是两人曾驾车进入弗吉尼亚州一敏感军事基地。报道称，这是美方30年多来首次以怀疑“间谍活动”为由驱逐中国外交官。你对此有何评论？
答：美方对中方人员的指责严重违背事实。中方已就此向美方提出了严正交涉和抗议。我们强烈敦促美方纠正错误，撤销有关决定，保护中方外交人员依据《维也纳外交关系公约》所享有的正当权益。这里我们愿意提醒美方，国家间根据《维也纳外交关系公约》给予彼此外交人员工作便利和保障是建立在相互基础上的。
问：你刚才提到，国家间根据《维也纳外交关系公约》给予彼此外交人员工作便利和保障是建立在相互基础上的。这是否可以理解为，如果美方不撤销有关决定，中方也会考虑采取对等报复吗？中方也会驱逐美国外交官吗？
答：这是你刚才听了我的回答之后自己作出的解读。（记者笑）
我可以把我的回答再重复一遍：我愿在这里提醒美方，国家之间根据《维也纳外交关系公约》，给予彼此外交人员工作便利和保障，是建立在相互基础之上的。返回搜狐，查看更多
责任编辑：