原标题：美国人想不明白了，2019年登月为何只有中国成功，封锁也不起作用
图为玉兔号月球车
近日，据媒体报道，美国媒体对2019年世界多国开始进行的探月计划进行总结时发现，除了中国嫦娥四号探测器成功登陆月球背面外，其他国家毫无例外都登月失败，为何2019年计划登月的国家中仅仅只有中国成功了呢？就连美国人自己都表示：我们也想不明白为什么封锁了航天技术也不起作用。
2019年，一场重返月球的热潮席卷全球，基于科技水平的提升和人类社会的进步，包括中东小霸王以色列和南亚大国印度在内的多个国家相继启动登月计划，作为东亚强国的中国自然也不会缺席，嫦娥探月工程开展至今已有15个年头，而在2018年，延续前三颗嫦娥卫星辉煌成就的嫦娥四号携手玉兔二号月球车创造了世界奇迹，成为全球首个登上月球背面的航天器。
图为嫦娥四号着陆器
2019年初，由长征三号乙运载火箭发射升空的嫦娥四号探测器成功着陆于月球背面，并完成了着陆器与玉兔二号巡视器的分离，随后着陆器进行就位探测，而玉兔二号则执行巡视探测任务，对月球地质、资源等方面进行更为深层和全面的科学探测，随着两器互拍及其他工程既定目标的达成，嫦娥四号探月任务取得圆满成功，为人类和平使用月球做出了突出贡献。
图为以色列创世纪号月球探测器
相比嫦娥四号成功登月并完成一系列探测任务的成果，以色列和印度发射的月球探测器则均在临近着陆月球之时“折戟”太空，以色列首个私人月球探测器创世纪号尽管搭上了美国猎鹰9型火箭的快车，其主引擎却在距离月球不足10公里处突然失灵，导致创世纪号直接撞向月球坠毁，以色列成为世界第四个实现航天器月球软着陆的美梦也化为泡影。
而印度月船二号探测器的命运则更加命途多舛，这一登月计划经过了多次推迟终于迎来发射，而在经过2个月的漫长旅行后，成功抵达位于月球表面2.1公里的位置，就在月球近在咫尺之际，月船二号却发生轨道偏离，最终在距离月球335米时彻底与地面失去联系，最终印度方面不得不宣布这一完成了95%的登月计划失败。
图为嫦娥五号探测器模型
自1969年阿波罗十一号载人飞船成功登月，美国宇航员阿姆斯特朗在月球留下首个人类足迹的伟大时刻以来，人类便对月球心驰神往，尽管经历了无比艰难的研发过程，但最终人类还是征服了太空，中国探月工程也将嫦娥奔月的美好传说付诸现实，如今嫦娥四号的成功登月为即将发射的嫦娥五号探测器奠定了坚实基础，未来嫦娥探月工程将不仅是中国航天事业的重大成就，还将为全人类走近月球创造更多便利。返回搜狐，查看更多
责任编辑：