原标题：野心终于暴露，北约：15天拿下加里宁格勒，俄：你能扛45分钟？
苏联解体后，趁着俄罗斯极度虚弱，美国和北约一路将势力延伸到俄家门口。随着大批东欧国家加入西方阵营，西欧国家的压力骤减，因为距离意味着安全感。
至少在常规战争中，西欧国家获得了足够的战略缓冲区。理论上，西方国家可以高枕无忧了，但实际上俄方仍有一块战略飞地像尖刀一样威胁着西欧的心脏，那就是加里宁格勒。加里宁格勒位于波罗的海三国、白俄罗斯和波兰之间，距柏林最近只有600多公里，战略地位十分重要。
俄方在加里宁格勒部署了大量苏-30战机、S400防空系统以及“伊斯坎德尔”近程导弹，最近俄军又装备了射程1500公里的9M729型陆基巡航导弹，令北约如鲠在喉。不过西欧国家也深知，主动进攻加里宁格勒意味着向对方宣战，无异于玩火自焚。不过在好战的美国眼里，没有什么是不可能的。最近五角大楼扬言其早已制定出周全的计划，可在15天内攻取加里宁格勒。
受到美国鼓舞的北约也随之附和，表示随时都可追随美方。随着美俄矛盾不断激化，美国对俄罗斯的威胁也日益露骨，美国的野心丝毫没有隐藏。不过俄方也不是吃素的。面对美国和西欧的威胁，俄方也霸气表态，一旦北约向加里宁格勒进攻，将被俄方视为全面开战，俄方将第一时间请对方吃核弹，且这场战争根本用不到15天，只需45分钟，所有对手包括美国都会从地球上被抹去。没有任何国家能抗住俄军的核报复。一切后果由西方和美国自行承担。返回搜狐，查看更多
责任编辑：