原标题：最新消息，“山东舰”突然北上，军事专家李杰：可能有三种目的
“山东舰”
12月17日，中国的首艘国产航母“山东舰”在海南三亚正式服役，揭开了中国海军的新篇章。而在国产航母服役后也并没有闲着，不久就有了新动作到底是什么呢？
12月23日有网友拍到“山东舰”已经驶离了三亚港口，进行服役后首次的出门执行任务，几乎与此同时，美军从中东撤回的“林肯”号航母已抵达马六甲海峡，正驶入南太平洋，因此也引发了人们对“山东舰”出行的联想。而在12月26日，媒体曝出最新消息，山东舰已北上，驶入东海地区。
军事专家李杰
这样看来，“山东舰”一会半会是不打算回到三亚了，作为一艘刚服役没多久的航母，其活跃的表现实在出乎人们意料，那么“山东舰”此行北上目的为何？我国著名的军事专家李杰表示，“山东舰”突然北上，可能有三种目的，到底是哪三种呢？
其一，“山东舰”可能是回到大连港，相当于回娘家一趟。在来到三亚港入役之前，“山东舰”就一直待在大连港建造于海试，可以说“山东舰”与大连是有着特殊的情感。而且李杰认为，这是此行“山东舰”最有可能的目的地。毕竟算上这次去三亚港，也属于国产航母第九次海试计划的一部分，还是完毕会母港报道也是正常的。值得注意的是，11月17日的时候，国产航母在进行第9次海试期间，首次“南下”穿过东海区域继续向南行驶，并且有护卫舰伴航，在此期间有每日的军舰紧急出动，尾随其后，这一次估计又要惊动他们了。
“山东舰”
其二，“山东舰”有可能是回到青岛航母基地与串门。毕竟“山东舰”既然叫“山东”，去山东的港口转转也正常。而且青岛港一直是作为“辽宁舰”的母港，我们一直在谈“山东舰”服役后，将于“辽宁舰”组成我国的双航母编队，因此“山东舰”与找“辽宁舰”进行合练也不是不可能，这样的话，我们倒是可以见证一下我国海军的又一历史性时刻：中国海军首次已服役的双航母出动，共同执行军事任务，这画面不要太美了。
其三，“山东舰”有可能将出岛链训练。虽说“山东舰”刚服役没多久，但经过历次海试，早已成熟，也是时候出远门闯闯了。在今年6月份的时候，“辽宁舰”就携带众军舰穿过宫古海峡，突破第一岛链前往关岛地区进行训练，当时有人就表示这是为将来的国产航母远洋训练做预演。虽说“山东舰”已经经过9次海试，但基本都是进行近海测试。如今国产航母已经交付给了海军，这也就意味着航母有了走出远门的保障，因此借着这个机会去进行远洋测试也未尝不可，只是要辛苦我们的“御用摄影师”了。a
“山东舰”
其实不管“山东舰”此行目的为何，我们都能惊喜的发现，国产航母进行开始有了活跃的表现，官方在航母服役的时候就表示“山东舰”将不会去当一个“宅男”，而是会经常性地出门执行任务，现在看来也的确如此，这也意味着我们的海军已经做好了充足的准备，只为迈向“深蓝”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：