原标题：飞行员驾驶最强战机叛逃，一路向东飞抵日本，2月后送回30箱快递
图为米格25战机
近日，据媒体报道，上个世纪苏联曾爆发了一起飞行员驾驶最强战机叛逃事件，一架堪称当时苏联最高机密的米格25被飞行员别连科带走，这名飞行员架机一路向东飞抵日本，在日本降落后就被美军带走，2个月后美国向苏联送回了30箱快递，里面全是被拆成碎片的米格25，显然这架战机已经被西方研究透了，对此苏联军方表示，这次的损失堪称史无前例。
图为米格25战机
对于一个国家来说，空军主力战机的核心性能和零部件都是一个国家的核心机密，而如果这些配件全部泄露的话，就相当于这一型战机的性能将被对手完全掌握，在战斗的过程中将会落于下风，在二战的时候也正是因为日本零式战机被美军缴获，导致美国在后续的太平洋战场上屡战屡胜，由此可以看出战机性能外泄对于一个国家来说绝对是一个巨大的打击。
而苏联正是遇到了这种事情，苏联的一名名为维克多-别连科的空军教官，在数次申请更有前途的试飞员职位无果的情况下，滋生了前往西方国家获取更好前景的念头，从现在的角度来看，这种行为和卖国贼无异，最终这名空军教官毅然选择前往西方国家，将爱国情怀抛却在脑后。
图为米格25战机
最后的结果就是维克多-别连科驾驶着先进的米格25战机前往西方国家，而米格25卓越的飞行速度成为了当时苏联没能成功拦截维克多-别连科的原因之一，在苏联反应过来后，很多苏联空军驻地以及防空部队才接到通知，维克多-别连科却已经驾驶着米格25扬长而去，最后向着日本飞去，而日本方面却被这架突然闯入的不速之客抱着警惕，直到维克多-别连科降落并且交代来意才解除了警戒。
而这架前往日本的米格25战机，或许只是当时苏联数百架米格25战机中的其中一架，可是这却是西方第一次直接接触到苏联的主力战机，并且现在这一型号的战机已经成为北约国家的所有物，随后苏联方面勒令西方各国归还这架飞机，而这一要求得到了西方的同意，但是等苏联方面拿到归还的“飞机”时，脸色十分难看，因为那架米格25战机已经被拆解为30箱零件。
图为米格25战机
而这也意味着，西方掌握了苏联当时主力战机的性能特点，甚至是当时苏联的科技水平也被西方国家有所了解，其中很多落后的电子元器件让许多原本视苏联为头号大敌的国家松了一口气，技术的泄密导致苏联在很长一段时期，都面临着军事安全隐患，因此重视此类事件，加强对军人的爱国教育是非常重要的事。返回搜狐，查看更多
责任编辑：