原标题：关键海域又传噩耗！中方船员惨遭劫持，052D驱逐舰奉命提前出发
 近日，根据相关媒体报道，我国海军054A导弹护卫舰运城舰以及052D导弹驱逐舰银川舰和几艘大型补给舰已经从三亚的某个军港起航，准备前往亚丁湾海域执行常规打击海盗和护航任务。虎哥了解到，很长一段时间以来，海盗作为专门在海上打劫别国商船和客船被各国所痛恨，而这其中以亚丁湾的索马里海盗为首。
 早在10几年前该海域就出现过多起海盗打劫事件，各个国家经过此地的轮船几乎都被索马里海盗所“光顾”过，并且累计劫持了数百名人质，各国对此事都颇为重视，但是碍于相关国际条例，各国都不能派出自己的武装手段前去参与营救，因此在其后不久，联合国就连续通过多部针对该海域商船护航行动的决议，所以在此之后我国自己的护航编队开始常年在该地区执行相关护航任务，这对我国海军提升锻炼远洋战斗力来说是一个非常不错的机会。
 事实上从那以后，海盗劫持人质的事件就鲜有发生了，因为该地长期驻扎着多国的军舰舰队，并且很多国家派出的几乎都是本国最先进的军舰。然而即使这样，有时候还是会有紧急突发的状况，就在前几天，根据当地相关媒体报道，中加渔业公司的几艘渔船就遭到了不明武装分子的抢劫，船长在袭击中身亡，船上4名中国船员均被劫持，随后不知去向。
 得到消息后，中外交部发言人耿爽在随后的记者会上上表示，中方已经通知当地相关机构迅速查明情况，全力保障中国船员的安全并立即展开营救行动，中方将保持密切关注。
 而就在事情发生后不久我国海军就出动银川舰、运城舰以及几艘大型补给舰向该地区进发。据虎哥了解到，本来按照相关规定中国的舰队来此地执行护航任务的出发时间还有几日，但是在亚丁湾海域传来这一噩耗后，052D驱逐舰携护航编队决定提前几日出发，并且在其战斗舰艇上还携带了舰载直升机、小型作战舰艇和部分特种队员，由此我们不难看到这其中的一些关联性。并且值得一提的是，这批护航舰队此前还接到了与伊朗俄罗斯海军在波斯湾海域进行联合演习的邀请。
 随后就有军事专家分析称，中方此次出动的大型驱逐舰提前前往此地从某种意义上来说是对劫持中国船员的武装势力展开威慑，此前在2011年利比亚内战爆发时中方的舰队就利用这种方式接送了大量的侨民回家。
 最后虽说目前还没有任何官方声称我海军出动的这批舰队与人质劫持事件有什么关联，但是在如今的情况下中方的这一行为显然表示对这件事情的高度关注，并且对如今站在风口浪尖上的伊朗来说，得到此消息也意味着中方对中伊俄三国军演已经做出了实质性的行动，无疑是给伊朗方面吃上了一颗定心丸。返回搜狐，查看更多
责任编辑：