原标题：美国突然插手，亚洲强国暴乱失控！军警街头开火射死多人
本月中旬时间，印度国内因为“公民身份修正案”一事罕见爆发了骚乱局势。就在大批示威者民众在各个城区街头游行之际，美国突然插手宣布将会制裁亚洲强国印度国内的高级官员。12月16日据路透社消息称，当地时间15日，印度首都新德里位于南部地区的一所大学暴乱失控，有超出千名示威者在校园和街道外展开游行示威，人群中抗议者喊话反对政府实施“分裂印度族群”的“公民身份修正案”。同一天时间，印度政府增派超出万名军警抵达示威活动点挥动警棍并发射催泪弹镇压示威者。
仅过了半天时间就有超出百人受伤，另外还有40多名示威者被捕。也就是在这个时期，美国再一次沉不住气站出来“支持”示威者了。16日时间，由美国掌控的宗教自由委员会代表对外喊话称，印度国内政府推行的“公民身份修正案”是“极其错误的危险转向”，如果印度两院正式通过这项法案，那么美国政府就应该制裁印度内政高级部长官员阿米特・沙阿。美国担心印度借用该法案，会剥夺百万穆斯林民众公民身份。对于美国方面的插手干预，印度国内表达了强烈不满。
更人印度耿耿于怀的是，在过去不久，美国驻新德里的大使馆罕见对外发布预警通告，所有驻印度的美国公民，都要谨慎小心行事！尤其是印度东北各邦的美国人。据悉，在过去几天时间内，印度国内的暴乱局势全面升级，西孟加拉邦暴动的游行，示威者还烧毁了十几辆公交车，还破坏了多辆火车。印度全国共有9个邦出现了暂时失控的现象，为了解决该危机，印度出动军警安全部队，飞速抵达示威现场进行维护秩序，保护国家和民众的财产安全。
但阿萨姆邦爆发的骚乱，已经吸引全球关注。暴动的示威者围堵街道、打砸公共设施，甚至还有胆大的点燃大型油罐车，军警为了阻止更多的人员伤亡，果断掏出枪械进行射击，并造成多人死亡，上百人受伤。前线媒体消息称，逼不得已，印度政府只能效仿伊朗，采取多地断网、“宵禁”措施。截至目前，印度国内仍然有多所校园暂时关闭。而在美国的组织跳出来喊话支持印度示威者扩大局势后，更有疯狂参与游行的示威者攻击印度的军警。对于此，印度阿米特认为，游行暴乱局势有“内外勾结”的存在。分析认为，而美国和反对派大党显然占据其中一个因素。返回搜狐，查看更多
责任编辑：