原标题：解放战争：49年建国时的500万解放军，能否吊打37年的侵华日军？
1937年卢沟桥事变后，抗日战争全面爆发。虽说对于我国而言这是一场反侵略战争，但是军心涣散、实力孱弱的国军在正面战场上遭遇日军后，还是节节败退，难有招架之力。
那么，如果换成是49年建国时的500万解放军出现在正面战场上，结局又会如何呢？能否吊打37年的侵华日军呢？
兵员力量，远超当年
在当年的战场上，国军所能动员的士兵人数包括现役和预备役的民兵部队也不过两百万人左右，与当年的日军力量大致相当。
而49年的解放军兵员人数达到了500万之众，单从数量而言就已经占据优势。另外，国军当年的部队组织近似于僵化状态，普通士兵与上级军官缺乏沟通了解，离心离德，新入伍的士兵得不到生活保障和必要的军事训练，根本无法形成一定的战斗力。
另一方面，49年解放军普通士兵与军官做到了平等交流沟通，党组织直达到了部队连部，组织严密而富有活力。而经过十几年的战火淬炼的解放军，不仅战斗力有所保障，且土地改革的实施也使得他们能有一定的生活保障，无后顾之忧，部队向心力很强。
武器装备，大幅增加
从1937年到1949年，我国一直处于战争状态，军工企业得不到和平的发展阶段，因此研发水平谈不上有何进展。
不过，49年的解放军与37年的国军相比，武器装备的数量与威力都有了大规模的提升。当年的国军只有嫡系中央军的装备才实现了部分的机械化，整体规模力量远远落后于日本。而49年的解放军虽说自身并不具备生产精良武器的实力，但是通过战场缴获，武器装备并不落后。
经过数年的征战，国军得到的美式装备几乎全数落入解放军手中，再加上苏军的援助和战场遗留，解放军的冲锋枪、高射炮数量甚至已经超过了当年的日本。
虽说坦克与装甲部队的配备解放军此时尚处于初期阶段，还无法与能够量产的日本相提并论，但是陆军的武器装备已经远超37年的国军，绝对有与日本陆军一战的实力和信心，不至于一战即溃。
海空实力，仍然欠缺
令人无法忽视的一点是，49年的解放军在海空方面仍然不占优势，甚至说还不如当年的国军。
这是因为，建国前后解放军能用的战机还不到100架（国军的空军相对完整，但已撤往东南海岛），当年的日军则拥有近3000架；而海军力量方面，49年解放军的军舰不少，却基本都是国军起义小舰艇，和37年日军动辄6、7万吨的航母、战列舰相比，简直有天壤之别。
应该说，由于十几年的发展停滞，即使到了建国初期，我国的海空力量仍然十分单薄弱小，并不是日军的敌手。
一方面是由于这两个军种对于科技和资金的要求太大，难以在短时间内发生根本性改变；另一方面则是因为日本作为海洋岛国，日军十分注重海空力量，甚至已经强大到了他们当时国力能承受的极限了。
取长补短，战局可观
总体而言，49年的解放军实力上已经远超37年的国军，如果易地而处，解放军可以利用陆军优势与日军展开对战，而不至于一败涂地。
虽然在海空力量上的对决我军仍然占不到什么优势，但是却可以在宽大的战线上用优势陆军抵挡甚至是反击日军的攻势。
如果日军依样画葫芦，按照当年的进攻路数来袭，我军完全可以将其阻挡在东部近海及沿海地区。日军无法再像1937年那样深入到我国大陆中部，得益于陆军的实力优势，我军的战局要远比37年的实际情况来得积极主动。
当然，不可忽视的是，对方仍然拥有局部海空优势，能够在一些战场，特别是沿海地区的战场上占到不小的便宜，对于我军而言，这些区域的战斗将进行得十分艰难。
小结
如果当真拥有十余年的发展空间，解放军代替当年的国军出现在战场上，日军虽然不至于优势全失，我国却也不可能再如同当年那样节节败退，而有了还手反击的能力，战局必将发生重大的变化和改观。
参考资料：《解放军与国军实力对比》
图片来源于网络，如有侵权，联系删除！
返回搜狐，查看更多
责任编辑：