原标题：翼龙无人机再次出击 导弹击中土耳其一弹药库 大批武器弹药被炸毁
近日，由哈夫塔尔领导的数万利比亚国民军，再次包围了利比亚团结政府控制的首都的黎波里，令利比亚首都的形势突然变得非常紧张。为了阻止土耳其空军派出的无人机对利比亚国民军阵地的轰炸，哈夫塔尔下令其麾下的空军战机，向土军在利比亚的一处空军基地发动空袭。同时，阿联酋空军的多架翼龙无人机也参与了此次空袭行动。
据俄罗斯卫星通讯社12月14日报道，13日，利比亚国民军派战机轰炸了位于的黎波里以东的一处团结军的阵地，阿联酋空军的多架翼龙无人机攻击了米苏拉塔市的一所飞行学校。这所飞行学校，目前是土耳其在利比亚的一处空军基地，大批土耳其空军派出的“贝拉克塔-TB2”无人机从这里起飞，去执行轰炸哈夫塔尔领导的团结利比亚国民军的任务。
据利比亚国民军14日发布的消息称，阿空军的翼龙无人机发射导弹，准确击中了土耳其空军在米苏拉塔空军学院存放无人机及武器弹药的仓库，土军向利比亚团结政府军援助的大批武器弹药及数架无人机被摧毁。这是利比亚国军阵营一次精心策划的空袭行动，导弹精准地命中目标，随后发生一系列的连环爆炸并燃起冲天大火。
12月12日，哈夫塔尔向国民军下达了对首都的黎波里发动总攻的命令，在空军战机和地面炮火的支持下，大批国民军的地面部队正逐步向前推进，并已控制了的黎波里市内的部分地区和街道。为了能一举拿下首都，实现国家统一，哈夫塔尔这次还为攻城战，准备了大量火炮。装备有大批重型武器的第106姆哈杰尔旅也抵达前线，并参与到攻坚作战。
在与利比亚团结政府的较量中，阿联酋空军派出的多架翼龙无人机发挥了重要的作用。不仅多次炸毁土耳其向利比亚团结政府的坦克和装甲车，还曾在今年8月，空袭了土军在此处的无人机基地，当场炸毁6架土军的无人机，还炸死了土耳其空军7名在地面上操作无人机的飞行员。依目前的情况来看，土耳其显然没有汲取几个月前遭到空袭的惨痛教训。
土耳其再次遭到翼龙无人机的空袭，证明土军没有在利比亚部署先进的防空系统。同样是遭到无人机的袭击，俄罗斯空军在叙利亚的空军基地，就做了非常严密的布防。近两年来，叛军以及极端武装都曾多次出动大批无人机，企图偷袭俄军在叙利亚的空军基地，但都被俄军部署的铠甲等防空系统直接摧毁，俄空天军的基地及战机几乎没有遭到任何损失。由此看来，土耳其要想避免再次遭到空袭，还得向俄军认真学习防空作战。返回搜狐，查看更多
责任编辑：