原标题：官宣了！中国海军首次公布055万吨大驱必杀技：可发射巡航导弹
据人民海军官媒近日报道，在人民海军发布的讯息中，证实了055型驱逐舰具备发射远程对地攻击巡航导弹的能力，这也是山东舰服役之后，官方首次实锤055新能力。这意味着055型驱逐舰能力得到关键性提升，该能力不光填补了我国驱逐舰对地打击的短板，还让人民海军综合作战能力得到显著提升。
055大驱
尽管最近山东舰正式参军的热度不减，让国内的军迷们为之振奋，直到现在人们还在议论山东舰的先进设计，而055型驱逐舰因为我军建造速度太快而成为过气网红，但是055大驱终归是我国海军目前最强的驱逐舰，作为全球第一型除航母以外装备S+X双波段有源相控阵雷达的海军战舰，排水量超过万吨的驱逐舰，055大驱堪称中国神盾。
055大驱
装载112个单元的垂直发射系统，直径850mm，井深7~9米，是目前世界上最大的导弹垂直发射系统。值得一提的是，055大驱装载的发射系统能够发射海军现役各类大中型舰载导弹，055大驱的垂直导弹系统能够兼容，红旗9B远程舰载导弹和鹰击18超音速反舰导弹，50公里射程的中近程防空导弹采用了1坑4弹的设计布局。
055驱逐舰
并且如今官方又实锤055大驱具备远程对地攻击巡航导弹的能力，这让055大驱的火力配置再次得到加强，海军目前服役舰艇其所有的反舰、防空、反潜导弹和对陆攻击巡航导弹乃至反导动能拦截弹，垂直发射系统都能够发射。因此，055驱逐舰是我军最重要的海上反导平台之一，并且现在还具备发射远程对地攻击巡航导弹的能力。近几年，我军国产二代通用垂发已经在052D和055大驱相继投入使用，它采用了独特的兼容设计，不需要安置排焰道。
若055大驱能够发射远程对地巡航导弹，中国海军在近海的防御能力将上升到另一个全新的阶段，远程对地巡航导弹意味着，在执行战斗任务时，能够直接在超远距离发射导弹击中敌方的重要军事据点，精度高到甚至能够从建筑物的窗户中打进，有的巡航导弹甚至可以携带核弹头。返回搜狐，查看更多
责任编辑：