原标题：美众议院公布300页弹劾调查报告：特朗普滥权，还不如尼克松
2019年12月3日，美国华盛顿特区，美国国会众议院情报委员会公布了针对美国总统特朗普的弹劾调查报告。图片来源：视觉中国
经过数周的弹劾调查听证后，美国众议院情报委员会投票通过了对美国总统特朗普的弹劾调查报告。这份长达300页的报告指责特朗普在“通乌门”中滥用职权，为在明年的总统竞选中取得优势，将自身利益凌驾于国家利益之上。
报告还指责特朗普及其幕僚阻碍国会调查，其程度“前所未见”，甚至不如前总统尼克松因“水门事件”接受弹劾调查时的表现。
但报告中并没有使用“贿赂”和“勒索”等表述。根据美国宪法规定，总统因叛国罪、贿赂罪或其他重罪或轻罪，被弹劾并被定罪的，应予免职。
目前该报告已被移交给众议院司法委员会，委员会将进行听证和审议以决定是否弹劾以及以哪些罪名弹劾特朗普。
据《卫报》12月3日报道，众议院情报委员会周二晚以13票支持、9票反对的结果批准将弹劾调查报告移交给众议院司法委员会。
报告的内容将构成司法委员会起草弹劾条款的基础。周三，司法委员会将举行首次公开听证，四名宪法专家将就弹劾总统的历史标准以及他们认为特朗普是否符合弹劾标准进行讨论。
在这份300页长的报告中，众议院民主党人指责特朗普为了自己的竞选利益，破坏政治对手参选、影响美国大选。通过这些做法，“总统将他的个人利益和政治利益凌驾于美国的国家利益之上，破坏美国竞选的廉正，威胁美国国家安全”。
调查报告截图。 
报告认为，特朗普以一份白宫的访问邀请和美国对乌克兰近4亿美元的军事援助为条件，“要求”新当选的乌克兰总统泽连斯基“公开宣布”对美国前副总统拜登进行调查；同时还要求乌克兰当局调查声称是乌克兰而非俄罗斯干预美国2016年总统选举的“不可信理论”。
报告指责特朗普的举动“颠覆了美国对乌克兰的外交政策，破坏了美国国家安全”。
这份报告汇总了17名证人在100多个小时内的证词以及30多小时的公开听证，将内容分为“总统行为不端”以及“总统妨碍众议院弹劾调查”两部分。
在“总统行为不端”部分，报告公布了大量细节，除特朗普本人外还涉及到其私人律师朱利安尼、白宫代理幕僚长马尔瓦尼、国务卿蓬佩奥等人。这些幕僚也被指对特朗普的行为“知情或为积极参与方”。
比如，泽连斯基的顾问曾前往马德里与朱利安尼面谈，两人同意让乌克兰政府将就调查发表一份公开声明。随后，美国负责乌克兰谈判的特使沃尔克叮嘱朱利安尼向“老板”特朗普汇报马德里会谈的成果，以让特朗普最终同意邀请泽连斯基访问白宫。
美国驻欧盟大使桑德兰就此事向蓬佩奥发邮件，称乌克兰将在一两天内把声明草案交给美国审查。桑德兰在邮件中说，希望这一进展“能让老板足够高兴，能批准（泽连斯基访问白宫的）邀请”。
除指责特朗普“行为不端”之外，报告指出，还有大量证据显示特朗普阻碍国会行动，“总统从调查一开始就阻碍国会行动，很难想象比此更确实、更完整的阻碍国会调查案例”。
报告指责特朗普拒绝公开国务院、国防部、白宫预算办公室的相关文件，包括蓬佩奥、朱利安尼、马尔瓦尼和前能源部长佩里在内的知情官员则拒绝配合调查。
文中称，甚至连在“水门事件”中拒绝呈交关键证据的尼克松都“接受国会的权威展开弹劾调查，允许其助理和顾问提供文件、在国会委员会前作证”。
对于特朗普在Twitter上公开批评参加听证的证人，报告警告，“恐吓”在国会作证的证人将构成联邦犯罪。
虽然对特朗普做出了各种指控，这份调查报告中并没有使用“贿赂”、“勒索”等表述。但众议院情报委员会主席、民主党人希夫周二接受采访时称，特朗普的行为构成贿赂已经是“不争的事实”。接下来将由众议院司法委员会决定是否将贿赂罪列入弹劾条款中。
在众议院的调查报告出炉前，共和党已于周一发布了自己的报告，指出民主党人列出的证据无法证明对特朗普的指控，而参加听证的证人都没有证据证明总统犯下“贿赂罪、勒索罪或其他重罪或轻罪”。
随后众议院司法委员会将决定是否批准弹劾条款，之后再交由众议院进行全院投票。目前民主党考虑在弹劾条款中列出的罪名包括贿赂、滥用职权、阻碍司法。
如果众议院多数表决同意发起弹劾，则特朗普将正式被弹劾，弹劾案将交由参议院审理裁决。只有当参议院三分之二的议员认定其有罪后，特朗普才会下台。参议院由共和党把持，而共和党人周一就弹劾调查发布的报告已经表明了立场。
正在英国参加北约特别峰会的特朗普周二接受采访时抨击民主党人“已经疯了”。他给民主党敲警钟，如果“在很久后的一天”民主党人当选总统，共和党人控制众议院，“他们会做同样的事”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：