原标题：美国再次拒签俄罗斯代表团，俄驻美使馆发文谴责
海外网12月4日消息，俄新社4日消息称，俄罗斯驻华盛顿大使馆日前发布声明，指责美国拒绝向俄联邦财政部代表团、俄外交部负责海外同胞事务代表奥列格・马尔金诺夫签发签证。 
俄驻美使馆表示，俄联邦财政部代表团原计划于12月3日抵达美国华盛顿，参加国际审计专业监管机构会议。美方未签发俄代表团的入境签证。 
俄驻美使馆还补充称，不仅拒签了俄财政部代表团，美国国务院还阻止了俄外交部负责海外同胞事务代表奥列格・马尔金诺夫参加11月28日至29日在纽约举行的青年论坛。马尔金诺夫同样没有及时获得美国签证。 
俄外交官指责美国不断限制俄官员入境，并破坏“最重要的谈判模式”。“美国驻莫斯科使馆网站上一直挂有一份声明，声称俄罗斯是‘签证战’的罪魁祸首。美国没有理由用这样的谎言攻击我们。美国拒签外国使团，再次将事情搞得一团糟。” 
俄媒称，这已不是美国第一次向外国使团拒发签证。就在今年9月联合国大会召开前夕，由于美国未向18名俄罗斯外交官发放签证，导致后者没有出席联大重要会议。 
俄外交部对美国这一做法表示谴责。作为回应，俄罗斯10月已正式向联合国递交草案，建议将联合国大会第一委员会会议地点，从美国纽约移至奥地利维也纳或瑞士日内瓦。 
俄外交部副部长谢尔盖・里亚布科夫表示，在拒绝发放入境签证这一问题上，美国视国际法为无物，背离了1947年联合国总部设在纽约后所缔结的协定，没有尽到东道主的义务。 
（原题为《美国再次拒签俄罗斯代表团，俄驻美使馆发文谴责》）返回搜狐，查看更多
责任编辑：