原标题：不惧美国“威胁”，约翰逊坚持征收数字税
            
            法国通过法案  向美国互联网巨头征收数字服务税
          
【文/观察者网 龙h】 
一场横跨大西洋的风波正因“数字税”被卷起，正在法国与美国因数字税打得不可开交之时，英国首相鲍里斯・约翰逊又站出来表态。英国广播公司（BBC）4日报道称，不惧美国“威胁”，约翰逊将坚持该国对一众美科技巨头征收数字税的计划。 
在数字税方面，英国与美国之间的对立交锋似乎越发鲜明。而法国方面表态，欧盟将与其站在统一战线上，对美展开“报复”。 
约翰逊与特朗普 图：视觉中国
约翰逊周二（3日）表示，尽管美国对法国实施了“报复”，但英国的数字税计划仍将继续推进。 
该计划将自2020年4月起，对全球每年营收超过5亿英镑（约合46.26亿人民币，6.56亿美元）的科技公司，在英国的营收额，征收2%的税。这意味着脸书、谷歌、亚马逊等美国科技巨头将“首当其冲”。 
“在数字服务税方面，我确实认为我们需要关注大型科技公司的运营状况，它们在这个国家赚取的巨额收入以及所缴纳的税款”，约翰逊表示。 
“我们需要解决这个问题。它们需要做出更公平的贡献。” 
路透社4日报道称，约翰逊的保守党在执政蓝图中已经承诺，如果在本月的大选中胜选，将对谷歌、脸书和亚马逊等公司收取数字税。 
英国数字税计划在去年10月，由英国财政大臣菲利普・哈蒙德（Philip Hammond）首次提出。美国有线电视新闻网（CNN）当时报道，一些领先的科技公司因在英国缴税少而广受批评。哈蒙德表示，这项新措施每年将为财政部筹集约4亿英镑（约合37.01亿人民币，5.25亿美元）。 
而在约翰逊表态的同时，曾经“亲密”的盟友――美国与法国，正因数字税“大打出手”。 
法国总统马克龙与特朗普 图：视觉中国
法国参议院今年7月通过了向互联网巨头征收数字服务税的法律草案，据该草案，法国政府将向谷歌、亚马逊、脸书等30余家全球互联网巨头征收3%的数字服务税。 
对此，美国立马对法国展开了长达四个月的301调查。12月2日，美国贸易代表办公室公布调查结果，并正式提出要对价值24亿美元的法国进口商品征收最高100%的关税，最早在明年1月生效。 
尽管如此，法国并未服软，且表示将于欧盟一起抱团对抗美国。 
法国财政部长勒梅尔（Bruno Le Maire）周二（3日）表示，美国对法国商品的关税威胁是“不可接受的”。他警告称：“如果美国实施新的制裁，欧盟将准备报复。” 
值得一提的是，除法国、英国之外，德国、西班牙等其他国家也在研究自己本国的数字税法案。 
而欧盟也有自己酝酿已久的数字税计划。去年3月，欧盟委员会就已提出数字税提案。依据这项提案，任何一个欧盟成员国均可对境内互联网业务所产生的利润征税。但该计划最终未果。 
特朗普政府对法国与欧盟十分不满。12月2日，特朗普在伦敦北约峰会前发表讲话称，他不会允许法国“利用”美国公司，而且欧盟在贸易上对美国非常不公平。 
美国希望各国等待经济合作与发展组织（经合组织，OECD）的数字税框架的出台。目前，经合组织正在研究全球范围内的数字税，但该组织表示，到2020年才会得出结论。 
然而，还未等到经合组织的数字税法案，以法国为首的欧盟国家已经开始“动手”了。 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多
责任编辑：