原标题：“第一女婿”加入中美贸易谈判
【文/观察者网 王恺雯】 
作为特朗普的女婿兼白宫顾问，贾里德・库什纳（Jared Kushner）涉足美国不少重要事务的决策，在美中努力达成第一阶段贸易协议之际，他的一个新角色被曝光――美中贸易谈判官员。 
路透社12月4日援引熟悉贸易谈判人士的话说，曾协助推动达成《美墨加贸易协定》（USMCA）的库什纳，近两周来在中美贸易谈判中的直接参与越来越多。 
路透社截图
一名白宫官员证实了库什纳的参与，但不愿就其对谈判的影响提供具体细节。 
由美国挑起的贸易摩擦已持续近两年，期间中美双方代表已经进行了13轮经贸高级别磋商。 
白宫官员称，库什纳“一开始就参与了这一进程，并支持莱特希泽和努姆钦的做法。” 
《华尔街日报》3日也披露，库什纳正在参与贸易谈判。报道援引美方消息指出，库什纳的介入表明谈判已“接近尾声”，他所扮演的角色，就是向其他人传达特朗普意见，解释特朗普会认为协议中哪些方面是可接受的。 
库什纳过去三年间参与制定中东和平计划、美国移民改革等多项重要政策，美媒11月底还披露，特朗普将任命他来监督美墨边境墙的建设工作。 
值得注意的是，无论是路透社还是《华尔街日报》，都强调了库什纳在《美墨加贸易协定》谈判中的作用，称他在谈判后期帮助解决分歧，为协定达成起到“关键作用”。 
报道还援引美国贸易代表莱特希泽的话说：“如果不是贾里德，这份协议（美墨加贸易协定）是不可能达成的。” 
在12月4日的外交部记者会上，就特朗普“不介意等到明年美国大选后再签署美中贸易协议”言论，外交部发言人华春莹表示，自从去年3月中美贸易摩擦发生以来，不断对外放风“要达成协议了”、“没有达成协议”、“希望什么时候达成协议”，或者“我想达成协议”、“我不想达成协议”，这些全是美方说的话。 
华春莹指出，中方在经贸问题上的立场是一贯的、明确的，而且是非常清晰、有高度共识的。我们相信，打贸易战不符合任何一方利益。她强调，我们不会为达成或不达成协议设定时间期限。我们的态度一贯而明确，磋商必须基于平等和相互尊重，结果必须是互利共赢、为双方所接受的。我们希望美方有些人能够更多地去倾听人民的呼声。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：