原标题：日媒：伊朗总统鲁哈尼拟访日本，美国或对日施压
伊朗总统鲁哈尼 IC 资料图
伊朗总统鲁哈尼可能于近期访问日本，美国政府对此十分警惕，可能对日本施压。 
据日本共同社12月5日报道，美国政府人士透露，美国对于伊朗总统鲁哈尼近期可能访问日本一事十分“警惕”，美方计划要求日方“谨慎应对”，因此日本可能“面临艰难的局面”。 
2018年5月，美国宣布单方面退出伊核协议，随后重启并新增对伊朗的制裁措施。今年5月以来，伊朗已先后分三个阶段中止履行伊核协议部分条款。 
上个月，伊朗因汽油涨价发生抗议活动，美国指责伊朗政府并表示支持抗议者，伊朗方面予以驳斥并谴责美国在伊朗制造骚乱。 
共同社12月3日报道称，消息人士透露，伊朗政府当日就鲁哈尼访日一事征询了日本政府，称伊朗方面希望最快在年底实现此访。报道称，是正在日本访问的伊朗副外长阿拉格齐向日方转达了此事。伊朗总统上一次访问日本是在2000年10月。 
据《日本时报》12月5日报道，日本政府消息人士透露，日本已经在安排鲁哈尼访日事宜，安倍晋三可能于12月21日或22日和鲁哈尼会面。 
今年6月，日本首相安倍晋三访问了伊朗。返回搜狐，查看更多
责任编辑：