原标题：图斯克卸任欧洲理事会主席：英国脱欧是欧盟历史上“最惊人的错误之一”
【环球网报道 记者 温家越】图斯克上周卸任欧洲理事会主席一职，据英国《卫报》5日报道，他卸任后首次接受采访时直言：英国脱欧是欧盟历史上“最惊人的错误之一(one of most spectacular mistakes)”。
报道称，图斯克是在担任欧洲人民党(EPP)主席的第二天向《卫报》和其他六家欧洲报纸发表上述言论的。图斯克表示，如果英国留在欧盟，对双方都更好。他说，英国脱欧是他5年任期中“最痛苦、最悲伤的经历”。
此外《卫报》提到，图斯克还指责英国前首相戴维卡梅伦组织公投的“错误”是“他没有机会获胜”。图斯克还透露，两人在公投后的次日早上谈话时，他仍希望这个决定可以被撤销。
“我问他：‘这是一个决策吗?遵循这个结果是一种义务吗?’”当卡梅伦明确这一点时，图斯克说他仍然抱有希望，“我的意思是至少延长整个欧洲乃至英国的辩论(时间)。可能希望转变有点天真。”图斯克表示，他在“公投前两三个月”，就预测脱欧派会获胜。
任职5年后，图斯克卸任欧洲理事会主席一职，12月1日，新一届欧盟领导层正式上任。而他将接替法国人约瑟夫多尔，成为欧洲议会最大党团――欧洲人民党(EPP)的主席。返回搜狐，查看更多
责任编辑：