原标题：中国强大是用了美国的钱？外交部：太可笑了
国际在线报道（记者 蔡靖T）：外交部发言人华春莹４日在北京举行的例行记者会上表示，中国的发展成就不是从天上掉下来的，也不是靠什么人，什么国家恩赐施舍的。
据报道，美国领导人近日称，中国已经非常强大，但这很大程度上是利用美国的钱做到的。在回答相关提问时，华春莹强调：“你环顾全球，这个世界上有哪个国家有能力用钱来重建一个中国？太可笑了！中国发展的成就可不是从天上掉下来的，也不是靠什么人，什么国家恩赐施舍的。那是全体中国人民用自己的勤劳、汗水和智慧、勇气干出来的。这一点如果任何人还没有看清楚，真的，我只能说太缺乏教育了。”
华春莹进一步指出，自从１９８７年中国有外资统计以来，中国累计实际使用的外资是２万多亿美元，其中美国对华投资８００多亿美元，仅占到中国吸引外国投资的４％左右。华春莹强调：“我们都知道，有多少美国家庭因为跟中国的合作，因为中国的商品，而大幅降低了他们的生活成本。美国的企业更是获得了丰厚的利润。根据美中贸易全国委员会的报告，仅仅美国对华出口一项就支撑了超过１１０万个美国就业岗位。而在２０１７年通用集团在全球亏损１１０亿元左右的情况下，从中国的两家合资企业拿走的利润是多少呢？将近１３４亿元。而高通在华销售额占到了它总营业收入的５８％。也就是说，中国养活了，养肥了多少美国企业？这笔账，我希望他们要好好的算一算！”返回搜狐，查看更多
责任编辑：