原标题：“大台”现形？被外交部点名制裁的美国一NGO总裁被曝到港煽暴
【环球网报道】“美国国际事务民主协会”(NDI)2日被中国外交部点名制裁，香港《大公报》5日报道称，该报记者发现，该组织总裁曾在11月25日突然窜访香港，“祸港四人帮”之一陈方安生还与之见面。
外交部2日宣布对“美国国家民主基金会”(NED)、“美国国际事务民主协会”(NDI)等在香港“修例风波”中表现恶劣的非政府组织实施制裁。《大公报》称，NDI总裁米德伟(Derek Mitchell)及NDI亚洲区主管南安德(Manpreet Singh Anand)曾在11月25日突然到港，“祸港四人帮”之一陈方安生急不可待与他们会面。报道称，卖港“汉奸”与NDI勾连铁证如山，政界人士认为，这更加证明中方反制这些反中乱港的NGO有理有据。
据报道，米德伟与南安德在11月25日晚抵港，正值区议会选举刚刚结束。米德伟此行的公开活动是担任11月26日香港外国记者会(FCC)午餐会的演讲嘉宾。《大公报》记者发现，陈方安生当天从米德伟入住的酒店离开，并前往FCC。到达会场后，她径直坐在南安德旁边，两人相谈甚欢。
报道称，米德伟在演讲中宣扬NDI在香港的“功绩”，声称在2004年已经在港设立办事处，一直与香港“公民团体”合作，他还要乱港分子“不要忘记背后有强大后台的支援”。
米德伟及南安德在11月25日突然到港(图片来源：香港《大公报》)
《大公报》称，米德伟与南安德在午餐会结束后，急忙到美国驻港领事馆汇报。英国驻港总领事贺恩德在26日晚也与米德伟密会。
就在两人到港后的第三天，即11月27日，美国就通过了《香港人权与民主法案》制裁香港，粗暴干预香港事务和中国内政。
中国外交部在12月2日宣布，对在香港修例风波中表现恶劣的部分美国非政府组织(NGO)实施制裁，其中就包括“美国国际事务民主协会”。
据报道，NDI成立于1983年，是美国国家民主基金会(NED)辖下的三个机构之一，其经费来自美国国务院及多个美国组织。1995年，该组织就开始部署在港的活动，收了美国国务院大量资金，秘密在港扶植乱港派领袖。
早在2014年非法“占中”发生时，该组织就在香港高校、街区举行各类讲座和活动，主题包括“形象建立、演讲技巧以及如何面对传媒”“如何进行资金筹款”等。港媒称，有大量数据和事实显示，NED、NDI正是2014年非法“占中”和近期修例风波的幕后黑手。
12月3日，针对2日中国外交部宣布对5个美国NGO做出制裁的决定，香港特区行政长官林郑月娥宣布，有关事宜属外交事务，特区政府会按照中央要求作出配合及跟进。返回搜狐，查看更多
责任编辑：