原标题：特朗普再度访英: 是“脱欧粉”不会插足英国医保
中新网12月4日电 据“中央社”报道，美国总统特朗普在英国大选，到访伦敦参加北大西洋公约组织(NATO)峰会，他在受访时表示，无论唐宁街10号接下来的主人是谁，他可以和“任何人合作”。
资料图：美国总统特朗普。中新社记者 陈孟统 摄 
英国大选即将在12日举行，特朗普在记者会上表明他不会插手选举，因为“不想让问题更复杂”，不过却自称是“脱欧的粉丝”，认为英国首相约翰逊担任首相“非常合适”。
报道称，这是特朗普任内第3次访问英国，上次到访是在2019年6月的国是访问，刚好碰上保守党即将选出新党魁，特朗普当时力挺约翰逊，认为约翰逊会是保守党最佳的新党魁人选。
为撇清与特朗普的关系，约翰逊先前已经表示，他希望特朗普不要干涉英国大选。据传特朗普访英3天期间，约翰逊不打算安排和特朗普一对一会面。
另一方面，英国白金汉宫外聚集抗议人士，不满特朗普想要插手英国国家医疗保健服务(NHS)。
特朗普之前访英时曾和英国前首相特蕾莎 梅会谈，承诺在英国脱离欧盟后，美国可与英国达成“很棒的贸易协议”，但条件是必定要让美国插手NHS，结果遭到英国民众的激烈反弹。
不过，特朗普此次在记者会上表示，美国绝对不会碰NHS，即使是NHS“放在银盘子被端上来”，也“绝对没有想过(插手)”。
然而，NHS员工依旧认为美国是NHS的一大威胁，高举“不要碰我们的NHS”和“NHS不出售”等标语抗议。
敞开NHS让更多美国医药公司涉入，在英国是个非常具争议的议题。若在贸易协议里涵盖NHS，可能导致英国必须支付美国药厂比现在更高的药品费用。目前英国是以比美国国内医保体制更低的价格，从美国公司购买药品。
英国工党党魁科尔宾表示，他会在晚宴上告诉特朗普“英国的NHS不出售”。
据英国最新民调显示，保守党支持率领先工党多达12个百分点，科尔宾迫切希望把特朗普来访转化成一次进攻机会，借此缩小差距。
责任编辑：陈爽返回搜狐，查看更多
责任编辑：