原标题：美反潜机飞临半岛 朝官宣：若美方动武朝方将“以牙还牙”
央视网消息：韩联社昨天（4号）援引一家航空追踪机构说，美国海军P-3C海上巡逻机在朝鲜半岛上空巡航。这是自朝鲜上月28号发射两枚发射体之后，美军第四次向半岛上空派出侦察机。
这家航空追踪网站说，一架美国海军P-3C海上巡逻机在朝鲜半岛约6700米上空巡航。这种海上巡逻机通常执行侦察、反潜、监视巡逻等海上任务。韩联社称，美军近日先是派侦察机监视朝鲜地面导弹基地，4号又向半岛空域出动反潜巡逻机、搜集潜射导弹情报，防范朝鲜挑衅。
在上月28号、朝鲜进行超大型火箭炮试射前后，美军侦察机频繁造访半岛，加大对朝监视和情报搜集。11月27号到28号，3架美军侦察机接连出现在朝鲜半岛上空。韩国军方28号说，朝鲜当天向朝鲜半岛东部海域发射两枚不明发射体。随后，在11月30号、12月2号和3号，美军分别派出侦察机巡航半岛，出动机型包括EP―3E“白羊座”侦察机、RC―135V“联合铆钉”电子侦察机和E―8C“联合星”飞机等。
据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军总参谋长朴正天4号发表谈话，就美国总统特朗普提及对朝动武可能性一事称，若美国对朝动用任何形式的武力，朝方也将迅速采取相应措施。特朗普3号在伦敦表示，如有必要，美国将对朝鲜动武。朴正天表示，朝鲜最高领导人金正恩听闻有关消息后十分不快。朴正天称，在高度紧张的军事对峙中，防止朝美发生武力冲突的唯一安全阀是朝美领导人之间的友好关系。美国总统“有可能动武”的言论令人深感失望。他还强调，动用武力并不是唯有美国拥有的特权。返回搜狐，查看更多
责任编辑：