原标题：外媒：WTO裁定欧盟未遵守停止补贴空客令
参考消息网12月4日报道美联社12月2日报道称，世界贸易组织（WTO）一个专家小组12月2日裁定，欧盟未遵守停止对飞机制造商空中客车公司进行非法补贴的命令。这促使特朗普政府10月对价值近75亿美元（1美元约合7元人民币）的欧盟商品征收关税。
WTO的合规小组在裁决中发现，欧盟没有采取足够的措施来结束对空客主要竞争对手波音公司的伤害。尽管美国处于阻止WTO上诉法院（上诉机构）对任何新上诉做出裁决的风口浪尖，但预计欧盟将提起上诉。
报道称，美国贸易代表罗伯特・莱特希泽12月2日对WTO的裁决表示欢迎。
莱特希泽在一项声明中说：“需要采取强有力的行动来说服欧盟，其利益在于现在和将来消除这些扭曲市场的补贴，这样我们的行业才能够在公平的环境中展开竞争。”
欧盟的执行委员会对2日的裁决做出回应，指出该专家小组“在评估欧盟的遵守情况时犯下了许多严重的法律错误”，并表示其建议的遵守方式“对WTO的大部分成员来说都很成问题”。
报道称，该委员会在一份声明中说：“欧盟委员会将根据这一评估决定自己的行动方针，包括提起上诉以纠正这些法律错误的可能性。”
该委员会还提到了WTO仲裁员预计明年将就美国政府非法支持总部位于芝加哥的波音案件做出裁决一事，这可能使得欧盟获得对美国商品加征关税的授权。
报道介绍，空客案的核心是所谓的欧盟“研发资助”，WTO法官裁定该研发资助阻碍了波音公司在双通道和超大型飞机市场上的飞机销售。
去年5月，该上诉机构一致同意欧盟及其四个成员国――英国、法国、德国和西班牙――未能遵守合规小组先前的裁决。欧盟在随后的争论中坚称，补贴已经取消，并已采取适当措施消除补贴对波音公司的不利影响。
该专家小组发现，欧盟未能表明已成功撤回法国、德国、西班牙和英国对A380超大型客机的补贴，以及德国和英国对A350XWB宽体喷气式客机的补贴。
资料图片。路透社返回搜狐，查看更多
责任编辑：