原标题：北约秘书长与特朗普共进早餐，称“一如既往由美国买单”
【环球网报道 记者 王博雅琪】美国与北约盟国就“增长军费”问题一直争执不下。当地时间3日，为期两天的北约峰会在英国伦敦开幕。据“今日俄罗斯”（RT）报道，斯托尔滕贝格在当天召开的一场新闻发布会上提到，自己和特朗普早些时候共享了一顿“丰盛”的早餐。RT说，一向严肃认真的他还以玩笑的口吻说，和往常一样，“由美国买单”。
斯托尔滕贝格（左）与特朗普 图自路透社
“和往常一样，这是一顿丰盛的早餐。我们吃了一个煎蛋卷，一些香肠、吐司还有(喝了)橙汁。这是一顿丰盛的早餐，一如既往地由美国买单。”
RT在文章中形容说，斯托尔滕贝格当天拿北约内部没完没了的“军费开支”争端开起了玩笑。他可能是在用开玩笑的口吻哀叹，北约成员国不愿为他与特朗普的私人宴会出资，就像他们不愿为北约的“集体防御机制”出力一样。
北约成立70年来，美国一直在其集体防御机制中充当“领头羊”。美国总统特朗普就任后发表“北约过时”论，并反复敦促北约其他成员国增加军费。军费支出成了近年来威胁北约团结的一个主要问题。
北约成员国2014年同意，10年内将各自防务支出增加到相当于国内生产总值2%的水平，但德法等不少国家在这一问题上进展缓慢，引发特朗普不满。有媒体以熟悉北约运行情况的外交官为消息源报道，除美国以外的北约成员国同意分摊更多该组织运行成本，各方期望在伦敦峰会前达成一致。不过直到目前尚无各方已达成一致的确切消息。返回搜狐，查看更多
责任编辑：