原标题：美国公路上演1小时警匪飞车大战：枪声大作，多人死亡
            
            美国公路上演1小时警匪飞车大战：枪声大作，多人死亡
          
当地时间5日，美国佛罗里达州上演了一场警匪飞车大战，2名劫匪抢劫珠宝店后又将一名送货司机作为人质，驾驶其卡车逃离现场。当地警方派出十多辆警车，在近1小时的追捕后此次事件最终以枪战结束，据悉有多人死亡。
综合美国福克斯新闻及CBS迈阿密网站报道，这起事件发生在5日下午，起因是在佛州科勒尔盖布尔斯（Coral Gables）的一起珠宝店抢劫案。在店主和劫匪的枪战导致店里一名妇女头部被击中后，2名强盗跳上了一辆UPS卡车逃离现场。卡车上的司机也成了他们的人质。
当地警方在接到报警后出动十多辆警车，跟在这辆UPS卡车后驶上75号州际公路。这场飞车大战也吓坏了这条路上的司机们，他们纷纷让道，导致交通一度停滞不前。
在载有劫匪和人质的卡车被团团围住后，执法人员和逃亡的强盗间发生枪战。有直播画面显示，现场至少有20名警察，一些人拿着长枪堵在UPS卡车周围。卡车上至少有一人被救护车带离现场，卡车中的另一个人似乎也受了伤。
就这起案件，当地警方通过社交媒体表示，抢劫案以“多人死亡”告终，其中包括2名劫匪，但没有执法人员死亡。科勒尔盖布尔斯警察局长埃德哈达克称，多个警察机构将对此事件进行调查。（海外网 张霓）返回搜狐，查看更多
责任编辑：