原标题：二战结束德国武器堆积如山，盟军采取两项措施，其中一项害苦非洲
第二次大战期间，美苏盟军对德国各大城市进行狂轰滥炸，对德国经济造成了严重破坏，以致于德国民众在战争之后面对满目疮痍的城市时，悲观地说道：“德国要清理柏林全城的战争垃圾，就要用三十年。”不过幸运的是，美国为遏制快速发展的苏联，提出著名的“马歇尔计划”，帮助西欧各国发展经济，其中也包括西德。
▲希特勒及主要将领剧照
在英法等盟国恢复元气之后，作为两次世界大战罪魁祸首的德国也开始迎来经济复苏。德国各类人才齐全，国民性格严谨踏实，在很短时间内就把经济大幅度提升起来。到上世纪六十年代，西德甚至成为欧洲排列前列的经济强国。说起来，同盟国对于战后德国经济的恢复，可谓仁尽义至，然而盟国在战后对德国武器的处置手段，却饱受世人诟病，这又是为什么呢？
▲西德首都波恩
原来，英美等国虽然帮助德国恢复经济，但却不是不求回报的。众所周知，德国是传统的军事强国，从建立德意志帝国以来，德国军队就具备非常强大的战斗力，优秀的军官、先进的武器，令欧洲各国无人敢惹。为发动世界大战，德国建立起一支规模庞大的军队，也制造出大量先进武器。在战争前期，德国一度控制战场主动权，局势向一边倒发展。若不是世界各国人民联合起来，硬生生将德国的战争力量耗尽，世界大战谁胜谁负恐怕都是两说。
▲二战美军剧照
德国战败之后，美英等国对其疯狂进行掠夺，将德国境内各大工厂的设备全部拆除运往本土，尤其是军工设备。由于德国精良的武器让三国记忆深刻，为防止德国再次掀起战争，军工厂几乎都被搬空。面对德国军械仓库中堆积如山的德式装备，盟军各国伤透了脑筋。这些武器制作精良、结构复杂，难以轻易拆卸。为降低处理这些武器的成本，盟军一般采取两种办法。其一，盟军战俘营有很多德军俘虏，他们经过德国严谨的军事教育，对各类武器的使用和构造都了如指掌，因此盟军将武器分发给德军战俘，命令他们将其拆卸，然后当作废料熔掉。
▲二战德军MG-42机枪
这种做法不仅仅被当作盟军对德国战俘的劳动刑罚，同时也是一种羞辱，因为武器就像是战友，德军亲自拆卸自己的“战友”，心里的滋味自然不好过。不过由于这批武器数量十分庞大，而大量德军战俘又被苏联拉回国当苦力，实在是难以处理，盟军就想出第二个办法――将武器贩卖或赠送给其他地区的国家。对于美英法等资本主义国家来讲，能够将这些缴获的德械或贩卖或赠送给非洲、中东、东南亚等落后地区，自然再好不过。非洲由于国家众多且争斗不断，军火市场需求旺盛，德械装备的销量十分可观。时至今日，在非洲地区的一些武装暴乱中，交战双方使用的装备里还有不少德式武器。
▲手握枪支的非洲男子
毫不夸张地说，这批德械在非洲乱局上“火上浇油”，作为罪魁祸首的英美等国实在难辞其咎。也许有读者会疑惑，为什么美苏各国不将这些武器据为己有呢？这实际还是他们内部充满矛盾，美国工业发达，对于德国装备可以拿来做研究，却不需要装备军队使用。苏联倒是希望得到大量德械装备，可是美国不愿意苏联军事实力壮大，自然拼命阻止。种种矛盾之下，心怀鬼胎的盟国只能相互妥协，共同处理这些武器。这就在一定程度上导致了战后世界其他地区的动荡不安。
参考资料：
《第二次世界大战战史》《全球通史》返回搜狐，查看更多
责任编辑：