原标题：北约成立70周年峰会伦敦举行，普京：华约早没了，北约却还在不断扩张
【环球网报道 记者 王博雅琪】当地时间3日，普京在索契举行的一次海军国防工业研讨会上提到，为应对北约而成立的华沙条约组织已不复存在，但北约还在且正不断发展。他表示，从北约扩张及其军事基础设施发展到俄边界等迹象来看，俄罗斯的安全已经受到了潜在威胁。俄新社驻克里姆林宫记者团当天在其官方推特上发文报道普京这一表态时形容，他正用自己的方式“祝贺”北约成立70周年。3日至4日北约峰会正在伦敦举行。
普京 图自俄塔社
俄新社称，普京在会上说，今年正值北约成立70周年，而这一组织的成立是为了对抗苏联。接着，普京话锋一转，“（但）现在，众所周知，苏联已经解体，为了回应北约成立而制定的《华沙条约》也不复存在。可是北约不仅仍在，而且还正不断发展扩张。”
普京提到，成立初期，北约有12个成员国，现在已经发展到了29个国家。他透露，北约的军费开支至少占全球军费总额的70%。
随后，普京在会上表示，“现在，我们应该考虑到北约扩张及其在俄罗斯边境附近发展军事基础设施等因素――这是对我国安全的潜在威胁之一。” 
与此同时，普京还透露，俄罗斯曾多次表示愿意与北约合作，共同应对如国际恐怖主义、地方武装冲突、大规模杀伤性武器扩散等危险。他强调，在当今快速发展变化的世界环境下，北约过去几年里持有的“刻板思维”并不能帮其做出有效的决策。
为期两天的北约峰会3日在英国伦敦开幕。今年是该组织成立70周年，根据峰会安排，北约成员国领导人将回顾该组织成立70年来取得的成绩，商讨北约如何应对新挑战，并确定未来发展方向。然而峰会前夕北约内部多重矛盾凸显，给此次峰会蒙上阴影。许多欧美媒体认为，不让争吵主导这次峰会，恐怕就很不容易。返回搜狐，查看更多
责任编辑：