原标题： 美众议院发布弹劾特朗普调查报告：证据不胜枚举  
[摘要] 调查得出的结论是，美国总统特朗普滥用职权，向乌克兰政府施压，要求其提供政治支持，然后又试图掩盖自己的行为，并阻挠国会的调查。
文/时代财经 官悦
经过数月的调查，弹劾美国总统特朗普的调查终于在星期二（12月3日）晚上得到了阶段性进展。
美国众议院情报委员会以13票对9票的表决通过了弹劾特朗普的调查报告，并得出的结论：美国总统特朗普滥用职权，向乌克兰政府施压，要求其提供政治支持，然后又试图掩盖自己的行为，并阻挠国会的调查。
报告承认，随着调查的深入，可能还会发现更多信息。此外，报告还指出，特朗普的行为急需国会的关注。
根据相关程序，在表决通过后，该报告将在两天后由美国众议院情报委员会主席亚当希夫正式移交至众议院司法委员会，后者将在收到文件后于周三开始正式的弹劾听证会，将特朗普弹劾案带到下一个阶段。
弹劾的流程。图源：BBC
报告：不当行为的证据不胜枚举 
这份报告在摘要中指出，外国势力持续引诱干涉美国大选，这一明显而现实的危险是，总统将继续利用职权谋取个人政治利益。
据BBC报道，这份长达300页的报告列举了美国总统特朗普的种种行为，其中包括：
1、特朗普利用总统的权力，强迫外国干预2020年大选；
2、特朗普颠覆了美国对乌克兰的外交政策，破坏了美国国家安全，支持了两项出于政治动机的调查，这将有助于他的总统连任；
3、特朗普要求新当选的乌克兰总统沃洛迪米尔・泽伦斯基公开宣布对美国前副总统乔・拜登进行调查；
4、干预了2016年总统大选等等。
“有关总统不当行为的证据是不胜枚举的，他阻碍国会的证据也是如此。”报告中写道，“事实上，很难想象还有任何阻碍的案例能比总统所展示的更强大、更完整。”据了解，报告没有明确就弹劾特朗普的具体指控提出任何建议，但在其逐个例举的案例中断定：特朗普违反了法律。
“这将由国会决定是否将这些行为上升到犯罪的等级，总统是否应当承担责任，以及我们国家是否致力于法律。又或者，总统使用职权迫使外国干涉美国大选的事件只是美国人必须‘克服’的事情，”亚当・希夫在与监督和外交事务委员会主席的联合声明中表示，随着报告的发布，美国人民可以亲自审查这些详细说明特朗普总统背叛公众信任的证据。
白宫：单方面的造假行为 
美国民主党领导人正推动众议院在今年年底前对弹劾案进行正式投票，以避免在2020年美国总统大选时将辩论推到更深入的阶段。
对此，亚当・希夫在报告发布后表示，下次选举的公正性受到威胁时，美国众议院情报委员会将不打算拖延。“我非常担心，如果我们接受了这一点，不但会导致现任总统的选举进一步腐败，还会导致下一任总统的选举腐败。”
白宫新闻秘书斯蒂芬妮・格里沙姆(Stephanie Grisham)在报告发布后不久谴责了这份报告，她称之为“单方面的造假行为（one-sided sham process）”的结论。“希夫主席和民主党人完全没能拿出任何证据，证明特朗普总统有不当行为，”格里沙姆在声明中称，希夫的报告读起来就像是一个地下室博主，杂乱无章地想要在没有证据的情况下极力证明一些事情。
对于这份被众议院通过的弹劾调查报告，特朗普相当气愤，他在社交媒体上写道：“这个弹劾骗局只是一个持续3年的政治迫害，共和党从未如此团结!”
美国总统特朗普的在社交媒体发言。图源：社交媒体截图
早在报告发表之前，共和党方面曾以“非常不爱国”的理由抨击了民主党领导的调查。而在这份报告发布的前一天（本周一），情报委员会中占少数的共和党人联名发表了一份长达123页的“反弹劾报告”，报告中指出，没有民主党方面没有人可以证明有总统贿赂、勒索或任何犯罪的证据，这些都是美国宪法列出的弹劾总统的理由。返回搜狐，查看更多
责任编辑：