原标题：特朗普自曝曾要求安倍增加驻日美军防务费 日方这样回应
            
            驻日美军军费真要涨？特朗普：晋三，你必须帮帮我们！
          
海外网12月4日电 美国总统特朗普3日在伦敦参加北约峰会期间称，他曾日本首相安倍晋三提出要求，希望日本增加驻日美军防务费的负担比例。日本政府4日对此作出回应，称与美国在驻日美军防务费上的分配合理。
据日本TBS电视台4日报道，伦敦当地时间3日，特朗普在接受记者采访时提及驻日美军防务费分担问题，他表示“我曾向我的朋友晋三说过，我们支付了大笔的费用，你必须帮助我们”。
特朗普还表示，有的国家虽然不出钱，美军也提供帮助，但日本是个“富裕的国家”，希望日方增加驻日美军防务费的负担比例。
当地时间4日上午，日本内阁官方长官菅义伟在记者发布会上表示，驻日美军防务费负担比例合理，两国政府在此问题上早就达成一致。
日本政府相关人士也表示，美日还没有开始就防务费分担问题进行谈判，美国政府的具体态度尚不明确。
日方2019年度负担的驻日美军防务费为1974亿日元(约合人民币129亿元)，而据美国媒体报道称，特朗普要求日方将负担金额增加4至5倍。
另据韩国《中央日报》4日报道，特朗普在北约峰会期间还提及驻韩美军问题，称其存在撤离的可能性，要求韩方负担更多的防务费。
韩媒此前报道称，美方早前要求韩国将防务费分摊金额提高到50亿美元，是现在的5倍，韩国各界对此反应强烈，不少韩国人还为此举行大规模抗议活动，甚至向美国驻韩国大使馆内扔鞋，以示愤慨，还有不少人点燃了火把，一起向青瓦台行进。(海外网 王西洛)返回搜狐，查看更多
责任编辑：