原标题：美国再向中东调兵1.4万？内塔尼亚胡：让伊朗变天的机会来了
2019年10月31日，叙利亚东北部城镇卡塔尼亚附近。图片来源：视觉中国
虽然美国总统特朗普多次表明想从叙利亚和阿富汗撤军，但据美国官员透露，美国政府正在考虑向中东地区增兵上万人，以遏制伊朗。
有美国情报官员透露，近期伊朗正利用伊拉克的内乱向该国偷运能覆盖到以色列的短程弹道导弹。以色列总理内塔尼亚胡则呼吁，趁伊朗经历反政府抗议之际，正是推翻该国政府的好时机。
据《华尔街日报》12月4日报道，美国官员透露，特朗普政府正在考虑提高美国在中东地区的参与度，增派船只、军事装备以及1.4万名士兵。不过，在伊朗总统表态愿缓和与沙特和美国的紧张关系之际，美国国防部出面否认了上述说法。
自今年5月美国全面恢复对伊朗制裁开始，美国已经陆续向中东地区增派了1.4万名士兵。透露增兵消息的官员称，特朗普将于本月内决定是否继续向中东增兵。
该官员称，虽然特朗普一直想让美军撤出叙利亚等国、避免被卷入新战争中，但国防部官员和幕僚已经成功说服特朗普，让其意识到遏制伊朗威胁的重要性。
知情官员表示，就算不批准1.4万的数量，特朗普也会批准规模更小的增兵。目前，美军在中东地区和阿富汗已派遣了6万到8万名士兵。
不过五角大楼表示，《华尔街日报》的报道不准确。美国国防部发言人法拉赫（Alyssa Farah）在推特上写道：“澄清一下，上述报道是错误的。美国没有再向中东额外增兵1.4万的打算。”
近来，美军航母林肯号和史坦尼斯号均在中东地区巡航示威，林肯号还在感恩节期间停靠巴林。正在大西洋执行任务的杜鲁门号也将于近期前往中东。
五角大楼另一位发言人莱巴里奇（Rebecca Rebarich）此前表示，特朗普多次重申不愿在中东挑起新战争，因此美国防部将寻求在中东建立“更有持续性的长期存在”。
去年，特朗普突然宣布要撤走驻叙利亚的2000美军，在各方劝说下，最终同意在叙利亚留下约1000士兵。今年，特朗普再次要求撤走所剩士兵，最终还是在劝说下保留了超过一半士兵，看守叙北部油田。
而与此同时，自5月以来，五角大楼曾以应对伊朗威胁为由，至少三次公开宣布向沙特和其他中东盟友国家增派士兵、战机和反导装置。
就在美国政府考虑继续向中东增兵同时，美国情报官员周三表示，伊朗正在利用伊拉克的反政府浪潮，通过亲伊朗的伊拉克民兵向该国偷运短程弹道导弹。这意味着，如果伊朗选择从巴格达发射导弹，以色列正在射程之内。
美国情报官员认为，一旦美国或者以色列将对伊朗发动袭击，伊朗就能用藏在伊拉克的导弹打击以色列或者海湾地区国家。这些弹道导弹的存在本身就是一种威慑。
同一天，还有美国防官员透露，最新情报显示，中东地区的美军和美国利益正面临潜在的伊朗威胁，但知情官员并未透露潜在威胁的具体内容。
此前，美军中央司令部司令麦肯齐在巴林讲话时称其能预见，伊朗将会对美国的制裁和施压行动作出反击，“他们有可能会打击邻国”。
以色列总理内塔尼亚胡则在当天与美国务卿蓬佩奥会面时直言，伊朗此前经历了大规模反政府游行，现在正是推翻伊朗政权的好时机，“伊朗正在摇摇晃晃，让我们帮它晃得更厉害”。
而就在美国和以色列对伊朗发出新威胁之时，伊朗总统鲁哈尼则先后表示愿与沙特阿拉伯恢复正常关系；如果美国取消制裁，也愿与美国谈判。
今年10月，伊朗外长扎里夫已经表示过伊朗愿与沙特恢复外交对话的想法。虽然沙特石油设施遇袭事件一度导致海湾地区紧张氛围升温，但当巴基斯坦总理前往沙特斡旋之时，意识到美国不愿正面动手的沙特王储穆罕穆德・本・萨勒曼明确表示自己“想避免战争”。
伊拉克时任总理迈赫迪当时透露，沙特正在寻求与伊朗降级冲突，主要原因是“双方中没有一方拥有绝对致胜武器，能给对方致命一击”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：