原标题："你想要一些棒棒的IS战士吗？我可以给你"
 文 观察者网 徐蕾
隔空较劲后，特朗普和马克龙这对曾经的终于在3日晚些时候见面了。
当天正值北约各国领导人在伦敦庆祝该组织的70岁生日，但美法之间的紧张关系似乎已经将生日气氛冲淡了：首先，美国在2日宣布将对法国征，以报复法国的“数字税”，法方随后；另外，特朗普3日一大早就的“北约脑死亡”论；相反，特朗普当天却和，要知道，法国目前与土耳其正不大对付。
就是在这样的情况下，上述事件的两位男主角在3日晚间“狭路相逢”。不过还好，他们并没有打起来，尽管难掩分歧，但《纽约时报》、CNN都认为，特朗普在面对马克龙的时候，态度没有那么刚了。
两人还进行了一段有趣的对话，在提到美国抓了很多极端组织“伊斯兰国”（IS）武装人员时，特朗普强调说有好多来自欧洲，问马克龙“你想要一些棒棒的IS战士吗？我可以给你。你想要多少就多少。”
当晚，特朗普还让马克龙搭便车，坐上了自己的豪华总统座驾“野兽”。
3日晚，在特朗普座驾旁/IC Photo
在3日晚上的交锋中，特朗普与马克龙最大的分歧在于土耳其。
而现场被记者问及对法国与土耳其的态度时，特朗普这么说：“嗯，我只能说，我们和土耳其还有他们的总统埃尔多安关系很好，我真的。我不能为法国总统说话，我的意思是，我们关系很好。我们把士兵撤出来，我们说，你们现在可以在自己的边境巡逻了，我不关心你和谁一起，但我们不会让士兵在这条争夺了2000年的边界上巡逻。但是，我们还是派了一些兵部署在石油周围，我们在那里获取石油，我们得到了石油。”
马克龙接话说，“就土耳其而言，需要明确的是，我们与土耳其在安全、贸易、移民方面有很多合作。我尊重所有的领导人，不管他们说什么，即使是关于我自己的坏话，我也尊重――我从来没有侮辱过任何人，但现在，这是北约峰会的一个问题。”几天前，埃尔多安刚说“马克龙自己才应该去看看有没有脑死亡”。
马克龙坚称，北约在关键的国防问题上需要“土耳其方面的澄清”，比如购买俄罗斯制造的防空导弹系统，以及土耳其将叙利亚境内的几个库尔德组织归类为恐怖分子。
“作为联盟的一员……（土耳其）从俄国人手里买S-400？”
马克龙还表示，他的理解是，如果其他国家不同意将叙利亚北部的库尔德组织纳入恐怖组织，土耳其将“阻止峰会的所有声明”。
在被记者追问是否会因为土耳其购买俄罗斯武器而制裁时，特朗普有些顾左右而言他：“我们现在正在看呢，正在讨论。众所周知，土耳其想要购买我们的爱国者系统，但奥巴马政府不允许。但是土耳其一直非常想购买爱国者系统，这是我们的系统，北约使用的系统，这是一个伟大的系统，是最棒的。他们不把它卖给土耳其，所以，你知道，我不得不说这个故事有两个方面。但是我们稍后将与土耳其讨论这个问题。”
“你想要一些棒棒的IS战士吗？
我可以给你”
在说起自己几周前的“北约脑死亡”论时，马克龙面对刚在几个小时前猛批自己的特朗普，这样说：“我知道我的话引起了一些反应，但我的确支持这一观点，我不得不说。你看看北约，首先，这是我们应该共同承担的责任，特朗普总统也提醒过，这也是真的，就是美国过度投资了。几十年来，美国是花费最多的，这个我同意啊。这就是为什么，我强烈支持欧洲加大参与北约事务的力度。”
马克龙在说这番话时，一旁的特朗普面无表情：
《纽约时报》视频截图
相比土耳其问题，特朗普在谈到美法贸易问题时，语气更温和了些。他说两国在贸易问题上“有一场小争端”，但情况很快就会好转。
在45分钟的会面中，马克龙和特朗普进行了一段有趣的对话。
先是特朗普讽刺极端组织“伊斯兰国”（IS）的很多成员来自法国，他凑过去对马克龙说，“我们有大量被俘的战士，叙利亚境内的IS成员，他们都被关起来了。但很多人来自法国啊，德国啊，还有英国，他们大多来自欧洲。一些国家同意（带他们回国）。我还没有谈过这个问题，你想要一些棒棒的IS战士吗？我可以给你。你想要多少就多少。”
“你想要一些棒棒的IS战士吗？”
马克龙则告诉特朗普，更多的IS分子来自叙利亚和伊拉克。
“说正经的”马克龙回击道，“现在确实有来自欧洲的IS分子。但这只是整个问题中的一小部分。但我很抱歉，事情还没有结束。你的头号问题不是外国武装分子，而是该地区的ISIS武装分子，鉴于目前的形势，这些武装分子越来越多了。”
马克龙说完，特朗普回应说，“这就是为什么他是一个伟大的政治家。这是我听过的最糟糕的回答，但没关系。”
记者们都被逗笑了，包括特朗普自己：
当天晚上会面结束后，特朗普邀请马克龙乘上了自己的座驾。北约生日会的第一天，就这样在矛盾、争论，或是意味深长的玩笑中过去了。第二天的黎明，已经悄悄降临。
- 完 -
在看的你正在变好看！返回搜狐，查看更多
责任编辑：