原标题：英首相否认背后"八卦"美总统 记者会上避谈特朗普
海外网12月5日电 法国总统马克龙的那句“北约脑死亡”再次得到证实。日前，一段北约领导人私下聊天“调侃”特朗普的视频流出。而“八卦男孩”其中之一英国首相约翰逊对此否认，称“一派胡言”。
当地时间3日，庆祝北约成立70周年的招待晚宴在白金汉宫如期举行，北约各国领导人聚在一起相谈甚欢。有媒体捕捉到了这样一个场景，画面中出现的人物的英国首相约翰逊、法国总统马克龙、加拿大总理特鲁多和荷兰首相吕特。
根据外媒给出的字幕，先是约翰逊面向马克龙问，“这就是你迟到的原因？”特鲁多插话进来说：“他(马克龙)迟到是因为开了个40分钟的新闻发布会。”特鲁多又一边说着一边比划，“我看到他团队(特朗普)的人，下巴都惊掉了!”
外媒分析称，虽然谈话中并没有提到美国总统特朗普的名字，但在当天稍早时候，特朗普曾和马克龙召开了38分钟的联合记者会。
“今日俄罗斯”将这三位领导人形容成“八卦男孩”(Gossip boys)，聊得似乎非常开心。
但另一边的特朗普则非常不开心。在4日与德国总理默克尔会面后，特朗普接受媒体采访时怒斥，加拿大总理特鲁多是个“两面人”(two-faced)。不仅如此，特朗普还调整行程，提前一天离开英国。
作为东道主的英国首相，不可避免地被媒体问及那段“八卦”视频和对特朗普的表态。英国《每日邮报》报道称，在4日长达21分钟的新闻发布会上，约翰逊一直避免提到“特朗普”这三个字，并且否认与其他两位北约领导人“调侃”美国总统。
英媒称，约翰逊提及很多北约领导人的名字，但唯独避免直接点名美国总统。特朗普在英国非常不受欢迎，他与约翰逊的“亲密关系”被工党政客视为英国大选可能面临的不利因素。就在特朗普访英前夕，约翰逊曾喊话：美国总统“最好”不要介入英国议会选举。
在4日的新闻发布会上，当被问及特朗普是否对西方有利时，约翰逊回答称：“我当然认为美国是北约的担保人，一直是北约的巨大贡献者，70年来一直是我们集体安全的稳定支柱。”
在被问及对特朗普本人的看法时，他则说“现任美国政府”与英国合作得很好。
还有记者问约翰逊，视频中包括他本人、特鲁多和马克龙在内的这些人是否在“调侃”特朗普。“一派胡言。”约翰逊强调，“我不知道这是从哪儿来的。”(海外网 张琪)返回搜狐，查看更多
责任编辑：