原标题：欧洲理事会前主席在特朗普背后做这一动作 网友炸锅
今年的北约峰会上各成员国之间频频上演“口水仗”，彼此间的矛盾日益凸显。而就在北约峰会结束后不久，欧洲理事会前任主席图斯克发布的照片中又因对美国总统特朗普做的一个“特别”手势，引发了国外媒体和网友的热议。
综合《每日邮报》、《纽约邮报》报道，上周刚刚卸任欧洲理事会主席的图斯克5日上传了一条与特朗普相关的推文。他写道：“尽管会有周期性的动荡，但我们的跨大西洋友谊必须延续下去。”
光看文字似乎并没有什么问题，但不少网友和媒体却注意到了图斯克“不寻常”的配图。在中，图斯克伸出2根手指指向特朗普的后背，这也被外媒解读为是“用手指模仿枪对着特朗普”“是对美国总统的嘲讽”。此外，图片中还拍到了德国总理默克尔，她似乎也关注到了图斯克的举动。
看到这张图片，不少网友“炸了锅”，纷纷在图斯克的推文下留言。有美国网友就指出：“图斯克在推特上发布了自己伸着两根手指，就像一把枪一样对着特朗普的后背，这是威胁吗？”一些波兰网友认为此举明显不妥，批评图斯克“有些小男孩会开的玩笑，对政客来说却是不恰当的”，更有人直接质问他“你是还在上幼儿园吗？”
英媒称，特朗普似乎还没有发现图斯克的这一举动，因为截至目前，他还没有在推特上提到这位卸任的欧洲理事会主席。不过值得注意的是，特朗普和图斯克向来“不对付”，尤其是图斯克经常会批评这位美国总统。
今年11月底，图斯克曾表示，“特朗普可能是欧洲最大的挑战之一，因为特朗普正在祈求欧盟的分裂”。9月份，图斯克在联合国发表演讲时抨击特朗普的观点“虚假且危险”。而在2018年，图斯克更是曾在一条推特中直言“有（特朗普）这样的朋友，谁还需要敌人？”面对图斯克发出的“记得谁是自己的朋友”的提醒，特朗普则是愤怒回击，称“北约国家必须付出更多（防务费用），美国必须付的更少。非常不公平！”（海外网 张霓）返回搜狐，查看更多
责任编辑：