原标题：还是见面了 英媒称约翰逊和特朗普秘密举行会谈
中新网12月4日电 据英国《每日邮报》报道，当地时间12月3日晚，英国首相约翰逊和美国总统特朗普在唐宁街10号的北约领导人峰会期间，秘密举行了一对一的闭门会谈。两位领导人利用这次计划外的双边会谈，讨论了北约预算和叙利亚北部局势等问题。
资料图：当地时间12月2日，美国总统特朗普从白宫出发，启程前往伦敦参加北约峰会。 中新社记者 陈孟统 摄 
据媒体此前报道，为撇清与特朗普的关系，约翰逊先前已经表示，他希望特朗普不要干涉英国大选。据传特朗普访英3天期间，约翰逊不打算安排和特朗普一对一会面。
不过，此次特朗普和约翰逊的会面，也结束了近日外界对两人是否会晤的猜测。英国保守党担心，如果对特朗普表现得过于友好，约翰逊可能会在12月12日英国大选的关键投票中丢失选票。
一位唐宁街发言人表示：“首相今晚(周二)在唐宁街与特朗普进行会晤……”“今天下午，法国、德国、土耳其和英国的领导人，就叙利亚局势举行会议，约翰逊也向特朗普转告了相关信息。”
报道称，为期两天的北约峰会12月3日在英国伦敦开幕，约翰逊试图在峰会期间缓和各国首脑间的紧张局势。
责任编辑：卞磊返回搜狐，查看更多
责任编辑：