原标题：特朗普终于见上了约翰逊，可是为何不曝合照？
▲新京报我们视频截图
美国特朗普和“英国特朗普”还是见面了。
据英国媒体报道，当地时间12月3日晚，英国首相约翰逊和美国总统特朗普借北约峰会空隙时间，在唐宁街10号秘密举行了一对一的闭门会谈。会谈得到了约翰逊本人的证实。
他说：“我们举行了非常愉快的会谈，讨论了NATO（北约）的未来、叙利亚局势以及其他安全问题。”
这次秘密会谈似乎表明约翰逊和特朗普的关系像特朗普期待的一样亲密。不过，媒体注意到，约翰逊有意避免被拍到两人合影的照片。对此，约翰逊含糊其辞地回应说，他将与所有北约的领导人照集体照。
既要会谈，又不想展示“美英特殊关系”和两位领导人的交情，这不符合两国一贯宣称的“美英特殊关系”。约翰逊和特朗普打的什么算盘？
约翰逊不想被影响选情和脱欧大计
在特朗普宣布将出席伦敦北约峰会后，英国媒体就一直在暗示，如果约翰逊对特朗普表现得过于友好，可能会在12月12日举行的英国大选中丢失选票。反过来，如果特朗普口无遮拦地支持约翰逊，约翰逊也可能会丢失选票。 
原因是，特朗普在英国没那么受欢迎。 
英国保守党比媒体还担心。在特朗普夫妇抵达伦敦之后，英国保守党官员还表示，约翰逊不会单独与特朗普会面。 
目前的民调显示，约翰逊领先于工党的科尔宾。但是，没有人保证后续不会发生变化。更重要的是，假如约翰逊仅仅是保住了首相职位，在脱欧大计上仍得不到足够的支持，那么即使胜了大选，脱欧仍然可能陷入特蕾莎梅以来的僵持中。 
约翰逊的最新承诺是，要在明年1月31日当天带领英国脱欧，而工党则打算推动二次脱欧公投。如果二次公投启动，约翰逊的胜利将毫无意义。 
因此，约翰逊需要的是一场民意跟随的大选胜利。在大选前的冲刺时刻，约翰逊要远离所有影响民意的变数。在约翰逊和他身边的人的估算里，特朗普就是变数之一。 
▲资料图 图/视觉中国
特朗普为何配合英国的议程变动
令人奇怪的是，对两位领导人见不见面的事，特朗普却没有什么说法，相反很配合。 
之前不见面，特朗普默认了，否则不会有这次伦敦之行。之后见面却没有照片，特朗普也默认了。在12月2日的北约峰会上，特朗普还主动表态说他不会干预英国大选，顺带表扬了约翰逊，说他非常能干。 
这种亦步亦趋的架式，很不符合特朗普通常的行为特征。 
一般人可能会认为，这是因为特朗普很欣赏约翰逊，或者两人关系好到无须顾及表面文章的地步了。其实不然。约翰逊当伦敦市长的时候，特朗普还骂过约翰逊，约翰逊也公开回骂特朗普“无知”。两人在国事活动上的交往也寥寥可数。 
真正让特朗普和约翰逊关系回暖的转折点，是约翰逊公开强硬脱欧的立场以后。特朗普是大肆鼓噪英国应该早点脱欧的人，为此不惜攻击特蕾莎梅和科尔宾等英国要人。 
特朗普盼着英国脱欧，既源于他本人对多边机构的不信任，还因为英国一旦脱欧，就需要与国际贸易伙伴重新签署贸易和投资协议。特朗普希望美英签一份双边自贸和投资协定，这将是他的重大政治收益。 
这应是特朗普配合英国的议程变动的根本原因。 
秘密会谈不可能只谈北约和叙利亚
从这个角度看，或许约翰逊和特朗普的秘密会谈，谈的不仅是北约未来、叙利亚局势之类。这些话题没有什么好遮掩的，甚至没什么好谈的。 
约翰逊或许想借特朗普到访之际探探底，如果他大选胜利，英美谈判如何启动。在大选还没有举行前，这事确实需要保密。 
实际上，在今年6月特朗普访问英国时，就曾试探性地向英方提出过今后双方贸易谈判的方向，包括要求英国医保体制（NHS）向美国投资者开放。 
此举引发伦敦抗议者的强烈不满。街头出现了“把你的手从我们的NHS上拿开”的标语。“特朗普宝宝”、“特朗普上厕所”的巨型气球也飘荡在上空。 
加上这次到访，特朗普来了英国三次。一个明显的事实是，这并没有改变“美英特殊关系”停滞的情况。而最有代表性的事，就是这次见面的一波三折。 
这事之所以搞的如此复杂，根本原因是在英国民意、约翰逊的政治需求和特朗普的形象之间，充满了各种落差、各种不信任。 
□徐立凡（专栏作家） 
编辑：狄宣亚 校对：李项玲返回搜狐，查看更多
责任编辑：