原标题：波音遭“小伙伴”抛弃 美联航宣布订购50架空客飞机
当地时间3日，美国联合航空公司宣布，将订购50架空客A321XLR飞机，取代即将达到寿命极限的波音757。
综合路透社、法新社报道，美国联合航空公司表示，从2024年开始，A321XLR远程飞机将取代美联航的53架波音757-200飞机，为从美国东海岸枢纽飞往其他欧洲目的地的航班提供服务。
一位不愿透露姓名的消息人士称，由于波音在中端飞机市场缺乏机型，美联航转而向空客寻求购买。该消息人士称，“目前波音提供的飞机没有可以取代757的机型。 ”并补充称，空客和美联航几个月前就开始谈判。
美联航的波音757飞机将在10年内达到寿命极限，而波音公司将不再生产这种大型单通道飞机。波音正在考虑生产一种新的双通道飞机，但因发生两起致命事故后，该公司正在处理737 MAX飞机全球停飞一事，而将这种双通道飞机的发布时间推迟到了2020年。美联航首席运营官安德鲁诺塞拉告诉记者，美联航与波音就新机型进行了密切合作，如果波音决定继续开发，美联航仍将接受订单。
美联航表示，空客A321XLR的优点之一是，与上一代飞机相比，平均每个座位的油耗降低了30%。美联航还订购了更大的A350宽体飞机，将在2027年接收。
此外，其他几家航空公司，包括美国航空集团（American Airlines Group Inc）、捷蓝航空公司（JetBlue Airways Corp）和精灵航空公司（Spirit Airlines Inc）也已经同意订购空客新型客机。（海外网 李芳）返回搜狐，查看更多
责任编辑：