原标题：朴槿惠“老对手”将任新法务部长官，韩媒：助总统与检方斗争
在前法务部长官曹国辞职52天后，韩国总统文在寅提名了曾5次当选国会议员的共同民主党议员秋美爱为法务部长官。秋美爱被认为是带有改革倾向的重量级政治人物。韩国媒体解读称，文在寅提名秋美爱是为了加大力度改革检察组织。 
秋美爱 IC 图
秋美爱在韩国堪称家喻户晓的政治人物，也是现任总统文在寅政治上的亲密盟友和伙伴。秋美爱1958年出生于号称韩国保守势力大本营的大邱，父母在当地经营一家洗衣店，秋是家中的二女儿。由于家境贫寒，秋美爱从小就独立性很强，长期在外求学和工作。大邱市庆北女子高中毕业后，她考入汉阳大学法律系，并在延世大学获得经济学硕士学位。1982年，秋美爱通过韩国司法考试进入司法圈，曾历任光州高等法院以及春川、仁川、全州地方法院法官。1995年，秋美爱在时任新政治国民会议总裁金大中的建议下步入政坛，担任该党首位女性副发言人。 
秋美爱在韩国政坛以顽强、敢打硬仗著称。在1997年总统大选期间，秋美爱坚持在大邱展开辅选工作，即便这里是无任何进步势力候选人当选的“不毛之地”，并获得“圣女贞德―秋”的外号。秋美爱历任第15届、第16届、第18届、第19届和第20届国会议员，在韩国前总统朴槿惠被弹劾下台之前的2016年担任共同民主党代表(党首)，推动成功弹劾朴槿惠，并操盘了2017年的总统大选工作。文在寅2017年5月当选总统并火速上任，秋美爱依然是文在寅所在的共同民主党党首，与文在寅配合可谓天衣无缝。 
《韩民族新闻》5日称，随着总统府和检方的矛盾日渐凸显，文在寅总统最终选择了重量级政治人物担当总管韩国检察制度改革的法务部长官。韩国政坛内外都认为，秋美爱是法官出身，又做过执政党的党首，被称为“政坛角斗士”的她堪称与检方“斗争”的合适人物。还有分析认为，国会人事听证的“吹毛求疵”和检方的穷追猛打，都是前任法务部长官曹国最终辞职的主要原因，文总统提名秋美爱，就是考虑到其已经经过5次国会选举，还当过执政党的党首，因此应该能够平安通过国会的人事听证。 
韩国媒体称，韩国检方对秋美爱当选“十分紧张”，有地方副检察长表示，现在是一半期待一半忧虑，连担任过执政党党首的重量级人物都屈尊充当政府部长，可见青瓦台对检方改革势在必得的强烈愿望。秋美爱5日表示，司法改革和检察改革已经成为时代的要求，她将怀着使命感全力以赴顺应民意。 
（原题为《韩“政坛角斗士”将任新法务部长官，韩媒：政府加大改革检察机构力度》）返回搜狐，查看更多
责任编辑：