原标题：澳总理接受采访谈及中国，又拿“重置世界秩序”说事
【环球时报记者 赵觉】“中国显然已经成为我们这个时代改变游戏规则的国家”，澳大利亚总理莫里森日前接受媒体采访谈及中国时声称，中国将重置世界秩序。
据澳大利亚新闻网5日报道，上述言论是莫里森接受澳大利亚天空新闻采访时发表的。莫里森表示，“中国已经从一个经济规模和军事实力都不是很强大的发展中国家，发展成为世界第二大经济体以及军事力量最强的国家之一。”“因此，它已经成为这个时代和我们这一世代中改变游戏规则的国家。显而易见，这将重置世界秩序”，莫里森说，“这件事可以这么理解：中国是一个比以前更强大、影响力更大的国家，而这是当前体系必须接纳和适应的事。”
当被问及澳大利亚人是否应该对中国感到担忧时，莫里森说，“‘担忧’不是个合适的词”。报道称，莫里森表示，“在中国问题上，我一直试图在澳中之间建立直接关系……而且，我一直公开讲的是，我们不想采用你们的制度，你们也不会采用我们的制度。在一些方面我们无法达成共识，但这也很正常，还有许多其他事情可以继续谈。”
近日，“假特工”王立强逃亡澳大利亚所引发的一系列事件影响了中澳两国关系。澳大利亚前总理陆克文上月26日公开发声，抨击该国联盟政府的对华政策和处理方式“自私自利”，并警告称小心历史上对中国人过分恐惧的“黄祸时代”再次出现。
莫里森在采访中就此表示，“如果最近的国家安全立法沦为‘汉森主义’(曾在澳大利亚政坛出现的种族主义)的政治工具，并且回到‘黄祸时代’，我会第一个站出来阻止。”他还敦促政府制定清晰一致的中国战略并定期修正，“澳大利亚如果没有自己的战略，那就太随便了。在与中国有关的问题上，我们的国家目标应该十分明确，正如中国对于和澳大利亚有关的事情上，也是清晰明确的一样。”
中国外交部发言人曾多次强调，中国是世界和平的建设者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者。中方始终坚定捍卫多边主义，维护以规则为基础的国际秩序、以联合国为核心的多边体系，致力于推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体。
近来，澳大利亚一些官员和媒体不基于事实对中国进行无端攻击，已经严重妨碍中澳两国关系发展。中国外交部发言人耿爽日前表示，中国一贯奉行不干涉别国内政的原则。我们在相互尊重、平等互利基础上，同包括澳大利亚在内的各国发展友好合作关系。我们希望澳方的有关政客、有关机构和有关媒体，能够有一个健康的心态来看待中国，看待中澳关系，这有利于中澳关系健康稳定发展，也有利于他们自己的身心健康。返回搜狐，查看更多
责任编辑：