原标题：外交部：“中国用美国的钱发展”的论调太可笑 站不住脚
据报道，美国领导人近日称，中国已非常强大，这很大程度上是利用美国的钱做到的。
对此，中国外交部发言人华春莹在今天（4日）的例行记者会上表示，这个说法太可笑，环顾全球有哪个国家有能力用钱来重建一个中国？中国发展的成就可不是从天上掉下来的，也不是靠什么人什么国家恩赐施舍的，那是全体中国人民用自己的勤劳、汗水和智慧勇气干出来的。
我想指出的是，自从1987年中国有外资统计以来，中国累计实际使用外资是2万多亿美元，其中美国对华投资800多亿美元，仅占4%左右，仅仅是这个比例而已。但是我们都知道美国从中美合作当中获得了巨大收益。美国家庭大幅降低了生活成本，美国的企业更是获得了丰厚的利润。我们之前也介绍过，仅仅是近期就有97%的美国受访企业都表示跟中国做生意是盈利的。根据美中贸易全国委员会的报告，仅仅美国对华出口一项就支撑了超过110万个美国就业岗位。而在2017年通用集团在全球亏损110亿元人民币左右的情况下，从其在中国的两家合资企业拿走的利润是将近134亿元。而高通在华销售额占到了它总营业收入的58%，也就是说中国养活了、养肥了多少美国企业？这笔账我希望他们要好好地算一算。（央视记者 申杨 李雯婷）
责编：包睿一 
返回搜狐，查看更多
责任编辑：