原标题：再次十二连发！《新闻联播》对美众议院开火！
当地时间12月3日，美国国会众议院通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”。该案蓄意诋毁中国新疆的人权状况，大肆抹黑中国去极端化和打击恐怖主义的努力，恶意攻击中国政府治疆政策，严重干涉中国内政。 针对此事，今天中方密集回应，对美方的行为予以强烈谴责。
今天的《新闻联播》用近20分钟时间聚焦此事，针对美国会众议院的行为火力全开，再次十二连发！
第一发
全国人大外事委员会： 美方在人权问题上的虚伪暴露无遗
全国人大外事委员会发表声明称，反恐、去极端化是国际社会的共同责任。然而令人遗憾的是，美国国会不但对新疆依法依规打击恐怖主义、保护人权的努力视而不见，对新疆当前大好局面视而不见，反而捏造事实、诋毁抹黑中国反恐和去极端化的正义之举。这是在反恐问题上典型的双重标准，其在人权问题上的虚伪暴露无遗。
我们强烈敦促美国国会摒弃政治偏见，放弃对中方施压的错误做法，停止对中方的无端指责，停止干涉中国内政，停止为中美关系发展和双方在反恐问题上的合作设置障碍。
第二发
全国政协外事委员会：美国通过这一法案是为恐怖主义张目，是在助纣为虐
全国政协外事委员会发表声明表示，对此予以严厉谴责，表示强烈愤慨和坚决反对。新疆是中国反恐、去极端化斗争的主战场。美国通过这一法案是为恐怖主义张目，是在助纣为虐，是对新疆反恐成果的否定和抹杀，是对国际反恐合作的严重破坏。
美国对中国指手画脚，同时却在世界不少国家挑起战端、造成平民伤亡，在国内大搞种族歧视。美国这一法案罔顾事实、黑白不分，是在搞双重标准，是打着维护人权的幌子，行破坏新疆稳定、遏制中国发展之实。
第三发
秦刚召见美驻华使馆负责人：中方将根据形势发展作出进一步反应
12月4日，中国外交部副部长秦刚召见美国驻华使馆负责人柯有为，就美国会众议院审议通过“2019年维吾尔人权政策法案”提出严正交涉和强烈抗议，敦促美方立即纠正错误，停止借涉疆问题干涉中国内政。
秦刚指出，美国会上述法案把中方在新疆依法采取的反恐和去极端化举措歪曲成侵犯人权，罔顾事实、颠倒是非，违背良知，在反恐问题上搞双重标准，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，完全站在错误的一边。中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。秦刚强调，中方捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。任何企图挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展进步的图谋都注定要失败。 中方强烈敦促美方立即纠正错误，摒弃在反恐问题上的双重标准，阻止上述涉疆法案成法，停止借涉疆问题干涉中国内政。中方将根据形势发展作出进一步反应。
第四发
外交部：美方拿涉疆问题做文章 违背事实违背主流民意
外交部发言人华春莹指出，美方拿涉疆问题做文章，完全违背事实，完全违背国际社会主流民意。
我们要正告美方，新疆事务纯属中国内政，不容任何外国干涉。中国政府和人民捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。美方利用涉疆问题挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大的图谋是绝对不可能得逞的。我们奉劝美方立即纠正错误，阻止上述涉疆法案成法，停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方将根据形势发展作出进一步反应。
第五发
国家反恐办： 反对在反恐问题上采取“双重标准”
国家反恐办主任刘跃进在答记者问时表示，该法案罔顾事实，歪曲捏造，无中生有，对中国政府的治疆政策、反恐维稳举措和新疆人权状况进行肆意诬蔑和无端指责，充分暴露美方在反恐问题上的双重标准和打着“人权”旗号粗暴干涉中国内政的目的，我们对此表示强烈愤慨和坚决反对。
中国政府始终坚持法治思维、运用法治方式打击恐怖主义，坚持依法打击恐怖主义和保障人权相结合，反对将恐怖主义、极端主义与特定国家、民族、宗教挂钩，反对在反恐问题上采取“双重标准”。
第六发
国家民族事 务委员会： 我们不惹事，但也决不怕事
国家民族事务委员会发表声明表示，这部所谓“法案”罔顾事实、颠倒黑白，充斥着对中国治疆政策的偏见、抹杀新疆各项发展成就、无视包括维吾尔族在内的新疆各族群众的真实感受，再次暴露了美国会毫无底线的双重标准和虚伪丑陋的霸权逻辑。
声明指出，我们不惹事，但也决不怕事，中国各族人民维护国家统一、民族团结的意志坚如磐石，实现中华民族伟大复兴的步伐不可阻挡。 我们奉劝美国，立即停止干涉中国内政、停止干涉新疆事务，否则必将自食恶果。
第七发
新疆维吾尔自治区人大常委会： 没有任何力量能够阻挡新疆前进步伐
声明指出：我们一贯坚决打击暴力恐怖犯罪和极端主义，依法保障人民群众的权利和安全不受侵害。把维护和保障人民群众的生命权、健康权、发展权作为工作出发点和落脚点。我们坚持法律面前人人平等，保障各族人民充分享有宪法和法律赋予的各项权利。我们坚决依法维护民族团结和宗教和谐，保障各族人民群众共同走向繁荣发展。
当前的新疆经济持续发展，社会和谐稳定，民生不断改善，宗教和睦和顺，各族人民像石榴籽一样紧紧团结在一起，属于历史上最好的繁荣发展时期。 我们坚信，没有任何力量能够阻挡大美新疆前进的步伐！
第八发
新疆维吾尔自治区人民政府： 美国一些人不愿看到新疆大好局面
声明指出：美国一些人不愿看到新疆的大好局面，坐立不安、横加指责，发表了一系列罔顾事实、颠倒黑白的言论，极力抹黑新疆。 新疆维吾尔自治区和新疆各族人民，表示强烈谴责和坚决反对！
任何诽谤，都不能阻止新疆各族人民团结奋进的脚步；任何谣言，都不能抹杀新疆人权事业发展进步的事实；任何图谋，都不能干扰新疆发展繁荣的进程。
第九发
新疆维吾尔自治区政协委员会： 该法案性质极其恶劣，用心十分险恶
声明指出：该法案极大伤害了中国人民的感情，并向暴恐势力发出严重错误信号，性质极其恶劣，用心十分险恶，其根本目的是破坏新疆繁荣稳定，破坏中华民族实现伟大复兴的历史进程。 对此表示强烈谴责和坚决反对！
我们要正告美方，新疆是中国的新疆，新疆事务纯属中国内政，任何外国政府和势力都无权干涉。这一所谓法案只会让包括新疆各族群众在内的广大中国人民进一步认清美国的险恶用心和霸权本质，只会让中国人民更加众志成城。美方的图谋注定只能以失败告终！
第十发
人民日报评论员文章： 决不容许任何人为恐怖势力撑腰
文章指出，h疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和反分裂问题。美国一些政客频频拿h疆问题做文章，极尽造谣污蔑之能事，完全违背国际社会主流民意。奉劝美方收回干涉中国内政的黑手，停止自取其辱的闹剧。
第十一发
新华社评论员文章： 美方“以疆制华”图谋绝不会得逞
文章指出，美国的h疆法案，打着维护人权的幌子，捏造事实、颠倒黑白、混淆是非，行破坏新疆稳定、遏制中国发展之实。对此霸道无理的恶劣行径，14亿中国人民绝不会答应，一切爱好正义和进步的人们绝不会答应。
第十二发
国际锐评： 操弄“新疆问题”把戏 必遭中方坚决反制
锐评强调，美方应立即纠正错误，阻止上述h疆“法案”成法，停止利用新疆问题干涉中国内政，避免对中美关系造成更大损害。中国政府和人民捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。中方必将根据形势发展作出进一步反应。返回搜狐，查看更多
责任编辑：