原标题：莫大讽刺！美参院炮制“涉疆法案”在911当天通过
【文/观察者网 谷智轩】 
当地时间12月3日，美国国会众议院通过了所谓“2019年维吾尔人权政策法案”，粗暴干涉中国内政的同时，更是对中国在去极端化和打击恐怖主义方面的努力“选择性失明”。 
这份荒唐的“法案”，最初由美国知名参议员、“反华急先锋”卢比奥于今年1月17日提出。极为讽刺的是，该“法案”在美国参议院通过的那天，正是全美纪念18年前那场震惊世界的恐怖袭击的日子――9月11日。 
卢比奥提出的编号为S.18的“涉疆法案”，于“9・11”纪念日当天在参议院通过
2001年9月11日，基地组织恐怖分子劫持四架民航客机，其中两架分别冲撞纽约世贸中心双塔，造成机上及建筑物内数千人死亡，并导致这两栋纽约的地标性建筑倒塌；另一架被劫持的客机更是撞向了美国国防部所在地――五角大楼。 
事件发生后，时任美国总统小布什第一时间宣布美国对“恐怖主义”开战。中方当时随即表态称，愿意与美方和国际社会加强对话，开展合作，共同打击一切恐怖主义暴力活动。 
据新华社报道，今年9月11日8时46分，也就是18年前第一架飞机撞上纽约世贸中心大厦的同一时刻，美国总统特朗普和第一夫人梅拉尼娅从白宫中走出，伴随着三次钟声进行短暂默哀。 
随后，特朗普前往五角大楼，参加在那里举行的“911”事件纪念活动，并向那次恐怖袭击的遇难者献上花环。 
在全美各地，民众也以多种形式举行纪念活动。 
2019年9月11日，美国纽约，两道名为“纪念之光”的光束在曼哈顿天际线打出，纪念“9・11”事件18周年 图自IC photo
然而，美国国会的政客们在对待他国面临的恐怖主义时，再次使出了他们惯用的“双标”伎俩，在上述“法案”中莫须有地指责中方“在新疆严重侵犯穆斯林人群的人权”，“呼吁停止在中国境内外对这些群体的任意拘留、酷刑和骚扰”。 
中国外交部回应表示，涉疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和反分裂问题。新疆曾经深受极端主义、暴恐活动之害。面对严峻形势，新疆自治区政府依法打击暴恐活动，同时重视源头治理，包括积极推进去极端化工作，不断促进经济发展、民族团结和社会和谐稳定。这些措施确保了新疆三年来未发生一起恐怖袭击事件，受到2500万新疆各族人民的普遍支持，也为全球反恐事业作出了积极贡献。 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多
责任编辑：