原标题：美国称伊朗政府镇压抗议者致千人死亡，宣布制裁伊朗两监狱
美国国务院12月5日宣布对伊朗实施新制裁，原因是美国认为伊朗政府对抗议者进行镇压，造成1000多人死亡。 
据美国《国会山》12月5日报道，美国国务院宣布将对两座伊朗监狱实施制裁。美国方面称，在伊朗上月因燃油涨价而出现的大规模抗议活动中，至少有7000名示威者被伊朗政府拘留，另有1000余人死亡。 
“我们从最近的抗议活动中看到，这是（伊朗）政府40年来最严重的政治危机，”美国伊朗问题特使布莱恩・胡克（Brian Hook）称。 
胡克称，此次制裁对象是大德黑兰中央监狱和伊朗最大的女子监狱沙克监狱。胡克称，这两个监狱的卫生状况“无法忍受”，而且有报道称这两个监狱中存在酷刑和虐待现象。 
美国国务院还宣布，将提高情报悬赏额度，继续追捕被美国政府通缉的伊朗高级安全官员。 
受美国对伊朗经济制裁的影响，上月15日起，伊朗政府上调汽油价格并实施新的配给制度――伊朗多座城市因此爆发示威活动，一些示威活动甚至演变成暴力冲突，不过目前事态已经逐渐平息。此前，伊朗最高领袖哈梅内伊、总统鲁哈尼接连发表讲话，指责“敌对势力”妄图在伊朗制造混乱，并强调这种阴谋决不会得逞。 
伊朗司法部门发言人上月24日表示，在因油价上涨而爆发的抗议活动中，伊朗伊斯兰革命卫队逮捕了约180名抗议领导者、头目和主要参与者。这些被拘留者被指控烧毁银行，破坏财产，攻击执法机构成员和参与其他非法行为。 
12月3日，伊朗司法机关发言人戈利亚姆霍辛・埃斯迈里表示，伊朗要求美国就伊国内骚乱造成的损失给予1300亿美元的赔偿。 
伊朗议会议长拉里贾尼曾公开指责美国搅起伊朗社会的动荡和不安。拉里贾尼说，美国针对伊朗的目的，无非是搅乱伊朗安全局势，损害伊朗的国家利益。返回搜狐，查看更多
责任编辑：