原标题：因在特朗普听证会上提这个名字 美国教授成了众矢之的
海外网12月5日电 在4日举行的弹劾调查听证会上，美国斯坦福大学法学教授帕梅拉卡兰(Pamela Karlan)发言中提及了特朗普的儿子巴伦(Baron)的名字，遭到第一夫人梅拉尼娅等多人谴责，卡兰随后为自己的行为道歉。
据美国有线电视新闻网(CNN)报道，作为众议院民主党人的弹劾调查证人，卡兰用一个类比来解释，为什么她认为特朗普在处理乌克兰问题上的行为应该被弹劾。她说：“宪法规定，贵族没有头衔，所以虽然总统可以给他的儿子取名巴伦(Barron)，但不能让他成为男爵(baron)。”
当天，梅拉尼娅在推特上点名谴责该教授。“未成年的孩子应该有自己的隐私，不应牵连到政治中。帕梅拉卡兰，你应该为你的愤怒和明显带有偏见的公开嘲笑感到羞耻，你不该利用一个孩子来达到这个目的。”
而佛罗里达州共和党众议员马特盖茨(Matt Gaetz)则在听证会上直接反驳了卡兰。“当你在这里提到总统的儿子的名字时，当你试图拿引用巴伦特朗普(Barron Trump)来开个小玩笑时，这并不能为你的论点增加可信度。这会让你看起来很刻薄，你像是在攻击别人的家庭和未成年的孩子。”
此外，正在密歇根州出席活动的副总统彭斯也批评了卡兰。“今天的弹劾听证会达到了一个新的低点，”彭斯说。“我听说，一名民主党证人竟然用总统和第一夫人13岁的儿子来为他们的党派弹劾辩护。民主党人应该感到羞耻。”
卡兰后来为她的言论道歉，说:“我想为我之前说过的关于总统儿子的话道歉，我那样做是不对的。我希望总统能够为他所做的错事道歉，但我确实后悔说了那些话。”
这是梅拉尼娅首次公开参与正在进行的弹劾调查。当被问及关于梅拉尼娅的推文时，白宫新闻秘书斯蒂芬妮格里沙姆(Stephanie Grisham)告诉CNN，“我认为特朗普夫人已经说的很清楚了。”
当地时间4日上午，众议院司法委员会召开了针对特朗普弹劾调查的首次听证会，邀请了四名宪法律师来辩论到底什么才是“重罪和轻罪”，以及总统是否犯下了这些行为。(海外网 李芳)返回搜狐，查看更多
责任编辑：