原标题：特朗普又把他叫到白宫“聊了一下”
（观察者网讯） 
就在富士康给美国“画的饼”持续生变之际，郭台铭又去白宫跟特朗普“聊了一下”。 
据台湾“中央社”5日报道，鸿海集团创办人郭台铭当天在与白宫官员会晤后，称不便多谈会谈内容，但表示会把美国工厂做好。他说，美国希望外国增加投资，期望为年轻人创造更多工作机会。 
台湾《联合报》消息称，郭台铭与太太曾馨莹5日傍晚近5点进入白宫参加圣诞派对，约7点20分走出。郭台铭会后表示，美国总统特朗普把他叫过去“聊了一下”，谈美国经济、美中贸易、威斯康星州投资状况等议题，并未谈台湾。 
5日上午，郭台铭进入白宫 图自台媒
5日上午11时20分左右，郭台铭进入白宫，先与白宫负责高科技投资的主管会谈。 
在约两个半小时后，郭台铭走出白宫，但以会谈内容比较机密为由不愿多谈，仅表示美国做事蛮有效率，会把在美国工厂做得很好。 
至于开会气氛如何，郭台铭则是笑而不答。但他两度表示，“这个时机敏感，还是不要谈比较好。”他称，还会再到华府来，下回再谈。 
对于媒体追问他对香港示威活动的看法，郭台铭认为这个题目文不对题。 
他接着表示，美国希望大家都能到美国投资制造业、高科技，全世界都一样，希望给年轻人提供更多工作机会，农民在自动化后能有更多其他行业的工作，这都是讨论的主题。每个地方都一样，希望能找到更多工作机会，特朗普也是。 
视频截图：郭台铭夫妇5日晚在白宫外接受采访
当天晚间参加完白宫圣诞派对后，郭台铭夫妇也在白宫外短暂受访。 
在媒体询问郭台铭与特朗普会谈的内容时，郭台铭一开始表示，还是保密。媒体追问，两人是谈论了威斯康星州的投资，还是敏感的政治议题，郭台铭说，和台湾没关系，是谈美国经济、中美贸易等“很多很敏感的东西”。他说，参加派对当然有机会见到特朗普，“他就把我叫过去聊了一下”。 
记者问郭台铭，参加竞选后是否影响在大陆的生意，郭台铭笑了下说，“我们不讲这个。” 
曾馨莹表示，这是她第二次参加白宫圣诞派对，觉得充满圣诞气氛，很热闹。她也和“第一夫人”梅拉尼娅合影，并聊了几句，但未透露交谈内容。 
郭台铭稍早受访时说，参加完白宫耶诞派对后，便会飞往威斯康辛州。 
2018年6月，富士康计划在威斯康星州建立的工厂正式奠基。 
然而，这座被特朗普盛赞为“世界第八大奇迹”的工厂，随后传出开工数月却毫无进展，最初生产先进液晶面板的“大计”也一度生变，相关计划一拖再拖。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：