原标题：泰国陆军接收首批中国VN-1步战车
【文/观察者网王世纯】 
12月3日，首批中国制造的VN-1轮式步战车和配套的VS27装甲抢救车运抵泰国春武里港，由泰国陆军接收。泰国陆军2017年订购了38辆中国VN-1系列装甲车，随后在2019年又追加订购了41辆。 
由于交付迅速，泰国陆军可能还会继续采购更多VN-1系列装甲车，用于完成泰国陆军2017-2021年发展规划。 
泰国陆军接收了首批北方工业VN-1轮式步战车和配套的VS27装甲抢救车（泰媒 图）
据泰国媒体Khao sod网12月4日报道，12月3日，在春武里港，泰国陆军接收了首批中国北方工业VN-1轮式步战车和配套的VS27装甲抢救车。 
首批交付的VN-1步兵战车及配套车辆共有38辆，是泰国陆军在2017年订购的第一批VN-1车族。这批装甲车原定于11月28日运抵泰国春武里梭桃邑港，但因为某些情况耽搁了5天。 
除了八轮车族以外，还有10辆中国VT-4坦克和1辆坦克修理车同时交付给泰国陆军。泰国陆军在接收这批VN-1以后，将对这批新车进行例行检查和修理。随后这批VN-1将被送到泰国装甲训练中心进行试训，剩余的VN-1车族将于明后两年交付。 
VN-1是重庆铁马厂研制的轮式步兵战车，其底盘和武器配置均与自用的08型步兵战车有所不同，是一款专门的外贸产品。在武器配置方面，泰国陆军订购的VN-1采用了比较高级的四合一无人武器站，配备有热像上反稳像式炮长镜、40毫米榴弹发射器、7.62毫米并列机枪、30毫米高膛压机炮和红箭73发射架，可以实现动对动射击。 
今年11月初，泰国陆军代表赴北方工业测试场地，实地测试了即将交付的VN-1步兵战车。 
发射反坦克导弹和动对静射击的VN-1步兵战车 图源：社交媒体
泰国陆军原定引进500辆轮式车族，用于构建21世纪的快速反应陆军。2008年，泰国向乌克兰订购了装备233辆有30炮和反坦克导弹的BTR-3E轮式输送车，随后直到2011年才拿到首批乌克兰装甲车。由于BTR-3E不仅交付速度不令人满意，其质量和性能也存在较大问题。泰国陆军随即转向中国寻求现代化的轮式装甲车。2017年，泰国与北方工业签订合同，订购了38辆VN-1系列装甲车，包括34辆步战型，2辆装甲抢救型和2辆维修型。 
在今年1月，泰军又追加订购了41辆同底盘的保障和支援车辆，包括3辆VN-1轮式装甲车、12辆VN-1轮式自行迫击炮、9辆VS-27装甲抢救车、1辆机械维修车、1辆光电维修车、12辆VN-1营级指挥车、3辆VN-1装甲救护车，此外还有30毫米炮弹、40毫米榴弹、120毫米迫击炮弹和训练用的模拟器材等产品。 
未来一段时间，泰国陆军可能还会继续采购更多VN-1系列装甲车，用于完成泰国陆军2017-2021年发展规划。 
除了轮式装甲车以外，泰国陆军还订购了中国生产的VT-4主战坦克。 
今年1月14日泰国王家陆军已经正式向内阁提出申请，计划斥资23亿泰铢（7250万美元，5亿人民币）订购14辆VT-4主战坦克。在此之前，2016年3月21日，泰国与中国签订了购买首批28辆VT-4主战坦克的协议，单车价格为1.78亿泰铢（3800万人民币），在2017年4月和5月，泰国陆军又增加了10辆VT-4的订单。目前38辆坦克在2017年全部交付完毕。 
泰国VT-4宣传照片 图源：泰国国防部返回搜狐，查看更多
责任编辑：