原标题：只因在演讲中夸奥巴马，他就被炒了
【编译/观察者网 郭涵】 
一名前美国驻英国资深外交官宣称，自己去年年底在英国大学演讲时，只因为夸了前总统奥巴马几句话，就被提前解除职务。 
报告：特朗普的驻英大使炒掉副手，只因在演讲中提到奥巴马 截图：《国会山报》
《国会山报》12月3日报道，前美国驻伦敦大使馆副馆长刘易斯・卢肯斯（Lewis Lukens）近日接受采访，首次透露他2018年底被解职的细节。 
卢肯斯在美国务院工作30年，曾担任过前国务卿希拉里的执行秘书，2016年至2018年底任驻伦敦大使馆副馆长，是仅次于驻英大使的第二号外交官。他2017年还代理过驻英大使馆临时代办7个月。 
2018年11月，卢肯斯曾在2所英国大学发表演讲、称赞美英之间的的“特殊关系”，结果一星期后被解职。 
卢肯斯称，他因为在演讲中提到前总统奥巴马而被解职 图自：卢肯斯推特
他在开场白中提到一则轶事，即前总统奥巴马2013年访问塞内加尔，并与该国总统马基・萨勒就同性恋议题产生分歧。卢肯斯当时担任驻塞内加尔大使。 
他称赞奥巴马处置得当、巧妙地回答美国记者的相关尖锐问题，且在当地也很受欢迎，人群在街头巷尾欢呼其名字、出售印有“我们爱奥巴马”字样的衬衫，“令人难以置信。” 
然而演讲完一个星期后，驻英大使伍迪・约翰逊（Woody Johnson）突然告知卢肯斯，他已被调离职务。 
当时距离卢肯斯正常轮调还有7个月，他认为自己犯下的“致命错误”就是在演讲中提到奥巴马。如今，卢肯斯在一家伦敦的私人企业工作。 
美国国务院、驻伦敦大使馆均未对报道作出回应。 
美国驻英国大使伍迪・约翰逊 @视觉中国
《GQ》指出，卢肯斯的遭遇是美国外交部门在特朗普任内被高度政治化的一个惨淡案例。没有哪位总统像特朗普这样不加掩饰地对外交官表露敌意。 
文章称，通过削减预算、暂停招募甚至人身攻击，这届美国政府已经“掏空”（eviscerate）国务院的职业外交官队伍，导致人才以令人警觉的速率流失。 
根据美国外交服务协会（AFSA）数据，特朗普任内头两年，国务院近一半的职业部长退休或被迫走人，次一级的部长顾问中也有20%离职。 
2009年，大约有2.1万人报考外交官考试，而今年只有不到9000人。美国至今尚有20个大使职务空缺，约三分之一的驻外使领馆存在职务空缺。而任命人选的过程又被国会的弹劾调查打乱了进度。 
另一方面，特朗普任内政治任命的大使数量达到自上世纪60年代以来最高水平，占总数的52%。这些人多是总统的亲信，或者在大选中出过力的人，有的对驻在国以及外交礼仪均缺乏了解，却必须接手关乎国家安全的敏感事务。 
其中，2017年就职、已经72岁的驻英大使约翰逊就属于政治任命，他来自美国强生公司创始人家族，曾为特朗普就职委员会捐款100万美元。 
有使馆员工透露，约翰逊经常将“深层国家”（deep state）挂在嘴边，并会“质疑那些在他看来对特朗普不忠诚的员工是否爱国”。 
卢肯斯表示，这些政治任命的大使对职业外交官的不信任程度“达到我这辈子从没见过的水平”。前者中很多人都有一种“毫无依据”的认识，即绝大多数政府官员都是反对特朗普议程的民主党人和自由派，但这“并不是事实”。 
上月27日，澳大利亚智库洛伊国际政策研究所发布的“全球外交指数”显示，中国在“2019全球外交网络排名”中首次超过美国，位居第一。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：