原标题：英国担心美方插手国民医保政策 特朗普回应：白给我都不要
海外网12月4日电 美国总统特朗普正在英国参加北约伦敦峰会，他在当地时间周二(3日)表示，美方绝不会插手英国国民医保服务的任何政策，也不会对即将到来的英国大选进行任何干涉。
据英国《泰晤士报》报道，由于特朗普此次参加峰会的行程恰逢英国大选竞选活动的最后阶段，英国官方担心其可能会给大选带来重大影响。在北约峰会媒体活动期间，特朗普表示他对国民医保服务并没有任何打算，并称：“我们对此毫无计划，就算你们(将国民医保服务)拱手相让我们也不会要。”
特朗普在与北约秘书长斯托尔滕贝格进行早餐会时说，他将不会插手英国大选，但随即又表示了对于英国脱欧的支持。
另据英国《晚间标准报》报道，英国工党领袖科尔宾仍对特朗普针对国民医保政策的立场持怀疑态度。科尔宾表示，他需要美方保证国民医保政策内容不会出现在英国脱欧后的英美贸易协定中，并且美国医药公司也不会试图加入国民医保服务并借机抬高药价。他说道：“我很欣慰特朗普总统的立场，但如果这是真的，为什么相关谈判已经秘密进行了两年却没有任何成果？”
此外，科尔宾早在上周就表示，工党已经从相关文件中获悉国民医保政策会是英美贸易谈判内容之一。(海外网 赵健行)返回搜狐，查看更多
责任编辑：