原标题：领导人也八卦?英媒曝光：特鲁多、约翰逊、马克龙私下“调侃”特朗普
【环球网报道 记者 侯佳欣】当地时间12月3日晚，庆祝北约成立70周年的招待晚宴在白金汉宫如期举行。当晚，英国首相约翰逊、法国总统马克龙、加拿大总理特鲁多等人纷纷现身。然而，一段3人聊天的视频却意外在网络上走红。视频中，3人有说有笑，而他们聊天的主题，似乎是美国总统特朗普。
据英国《每日邮报》报道，3位领导人似乎在谈论特朗普及其召开的新闻发布会，不过，他们并未在谈话中直接提及特朗普的名字。
视频中，约翰逊先是问马克龙，“这就是你迟到的原因吗?”
特鲁多抢着说，“他迟到了，因为他开了40分钟的新闻发布会。”
什么发布会呢?《每日邮报》认为，特鲁多所说的应该是特朗普与马克龙联合召开的新闻发布会。《纽约时报》称，双方进行了一场紧张的、时长45分钟的新闻发布会，他们就北约问题和土耳其展开了激烈的争论。
接下来，特鲁多又接着说，“哦对对对，他宣布……”。
随后，特鲁多一边说着一边比划，“你看看他(特朗普)团队的人，下巴都惊掉了!”
“今日俄罗斯”(RT)也报道了这则新闻。RT将3人形容成“绯闻男孩”(Gossip boys)，并在文中提到，这3位“绯闻男孩”似乎都很开心的样子。
北约于12月3日至4日在伦敦举行峰会。今年是该组织成立70周年，根据峰会安排，北约成员国领导人将回顾该组织成立70年来取得的成绩，商讨北约如何应对新挑战，并确定未来发展方向。然而峰会前夕北约内部多重矛盾凸显，给此次峰会蒙上阴影。
美国与法国已就北约问题争论多时。北约峰会前刚炮轰马克龙此前有关“北约脑死亡”的批评“非常侮辱人”，当地时间12月3日，特朗普与马克龙会面时，两人又就极端组织“伊斯兰国”(IS)武装分子问题展开“正面交锋”。美国“政客”新闻网3日报道称，期间，特朗普突然向坐在身旁的马克龙开起了玩笑，“你们想要一些还不错的IS武装分子吗?我可以给你们。想要多少都行。”面对这突如其来的一问，马克龙“恳求”特朗普说，“我们还是严肃点儿吧。”返回搜狐，查看更多
责任编辑：