原标题：法国爆发跨部门大罢工：80多万人示威 交通大瘫痪
            
            法国大罢工登场 90 高铁列车将停运
          
当地时间5日，旨在抗议养老金改革的法国跨行业大罢工正式上演。根据法国内政部的数据，全法80.6万人参加示威，而法国BFMTV宣布的数据是70万人，法国总工会则声称各地组织了250多场示威活动，150万名抗议者参与其中。当天，多地示威者与执法人员发生冲突，全法交通大范围中断。法国总理爱德华・菲利普宣布，将于11日宣布改革的总体架构。
据《巴黎人报》报道，法国内政部称首都示威者为6.5万人，法国总工会则宣称巴黎25万人上街游行。巴黎的游行队伍于下午14点从巴黎北站出发，挥舞着工会旗帜前往共和国广场和民族广场，沿途多条道路封锁，一些蒙面暴徒与执法人员发生冲突，警方动用催泪弹回击，游行队伍中还发生几起纵火事件，消防人员及时进行了干预。当天，巴黎布署6000名警察和宪兵维持秩序，截至20点，警方对11490人进行了预防性检查，拘留71人。
据法新社统计，外省40多个城市爆发游行。几大主要城市中，图卢兹、马赛、里昂、蒙彼利埃、波尔多、南特、鲁昂、克莱蒙费朗、图尔、雷恩、勒阿弗尔示威者众，南特和里昂的示威者中混入“黑块”分子冲击执法人员，警方发射催泪弹维持秩序，蒙彼利埃、雷恩、波尔多等地抗议者也与警方发生冲突。
全法大罢工导致交通严重瘫痪。5日，巴黎大区90％的列车停运，此外有90%的高铁和80%的省际列车被取消。法国交通部长伊丽莎白・博恩表示，6日的公共交通“不会有明显改善”。法国国家铁路公司也称，6日交通困境将继续，高铁仅保持十分之一运力，区间列车保持15%运力，省际列车保持30％运力，城际列车和国际列车将受到严重干扰，往返英国的“欧洲之星”列车将有一半车次取消，通往荷兰和比利时等国家的“大力士”列车将有三分之一车次取消。巴黎14条地铁线当中，10条线路将完全中断，其余4条线路仅在高峰时段最低限度运行，并且多个车站将关闭。
最令公众担忧的是，巴黎大众运输公司工会投票决定，将罢工至少延长至9日。期间，巴黎地铁、快铁、公交车、有轨电车均会受到干扰，而工会将于9日决定下一步行动。工会方面称，已经做好“战斗到圣诞节”的准备。法国工人力量总会秘书长伊夫・韦里耶表示，仅仅罢工一两天是不够的，动员将持续一段必要的时间，使呼声被真正聆听，同时宣称“我们不会退缩”。（海外网-巴黎-鲁佳）返回搜狐，查看更多
责任编辑：