原标题：特朗普弹劾调查进入新阶段，众议院是否发起弹劾本月或见分晓
美国联邦众议院情报委员会当地时间12月3日晚表决通过了针对总统特朗普的弹劾报告，这份报告将作为弹劾调查的事实依据被提交至众议院司法委员会，并由司法委员会接手弹劾调查下一步程序。 
弹劾调查进入下一阶段
美国有线电视新闻网（CNN）4日报道称，这份厚达300页的报告详细披露了已进行数周的弹劾调查取证工作，并声称特朗普的不当行为包括滥用职权、破坏国家安全以及史无前例地妨碍国会调查等。 
报告并未定义特朗普的行为是否构成“严重罪行和不当行为”，而是对特朗普政府相关做法给出详尽记录，这将成为对是否弹劾特朗普进行辩论时的事实基础。随着这份报告转至众议院司法委员会，对特朗普的弹劾调查也进入了下一阶段。 
据福克斯新闻（Fox News）4日消息，在收到情报委员会的正式报告后，司法委员会将接手弹劾工作，以确认包括决定弹劾理由是否充分、是否起草弹劾条款等。 
报道称，司法委员会将于12月4日上午召开听证会，就弹劾的宪法依据听取斯坦福大学法学教授帕梅拉卡兰、哈佛大学法学教授诺亚费尔德曼、北卡罗来纳大学法学教授迈克尔格哈特和乔治华盛顿大学法学教授乔纳森图利这四名法律专家的意见。四人中，仅有图利是共和党人。 
4日听证会是弹劾调查开始以来由众议院司法委员会举行的首场听证。由于这场听证会的重点为弹劾总统的宪法依据，因此出席证人仅包括法律专家，没有事实证人出席。司法委员会继而将举行更多听证，以决定是否提议弹劾特朗普、以什么“罪名”弹劾。 
众议院或于12月进行全体表决
据CNN此前报道，众议院司法委员会主席、纽约州民主党人纳德勒2日透露，在4日首场听证会上，将讨论至少4项针对特朗普的弹劾理由，包括滥用职权、贿赂、藐视国会和妨碍司法。 
在3日的报告公布后，白宫驳斥了民主党人的指控。白宫新闻发言人格里沙姆表示，众议院情报委员会主席希夫及民主党人最终未能找到证明总统有不当行为的证据。该报告更像是民主党人“费尽心机，用不存在的证据证明其观点”。 
正在伦敦参加北约峰会的特朗普3日指责民主党人的弹劾调查是“不爱国行为、对国家有害”。 
此前，白宫12月1日回复国会方面，说特朗普或他的律师4日不会出席针对特朗普的弹劾公开听证会，理由包括弹劾调查“党派色彩浓厚”和“不公平”。 
依据美国宪法，在众议院启动弹劾调查后，经司法委员会调查，然后决定是否发起弹劾。如决定发起弹劾，则需拟定弹劾条款，并付众议院全院表决。只要有一条弹劾条款在投票中以多数通过，则弹劾调查正式立案。接下去进入参议院审判和表决阶段，如果超过三分之二的参议员认为弹劾条款成立，现任总统就将被免职。 
目前，对特朗普的弹劾调查已进入司法委员会调查阶段。据美联社预测，众议院司法委员会可能需要数天才能拟定弹劾条款。如果委员会在12月的第二周拟定弹劾总统的罪名，众议院全体表决有望在12月的第三周举行。 
但即使众议院通过了弹劾条款，在参议院也很难获得三分之二以上参议员的支持。据澎湃新闻此前报道，目前共和党以53对45的多数控制了参议院。想要罢黜特朗普，民主党人需在参议院至少争取到20位共和党参议员的支持。只要共和党没有群起反对特朗普，弹劾案通过的可能性就很小。 
今年9月，众议院议长、民主党人佩洛西宣布开始对特朗普进行弹劾调查，缘由是一名情报官员检举特朗普7月与乌克兰总统弗拉基米尔・泽连斯基通电话时以军事援助为筹码，要求乌方调查和收集2020年美国总统大选民主党籍竞选人乔・拜登及其儿子的“黑材料”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：