原标题：驻日美军拿“保护费”建豪宅泳池 日媒质疑:出事故我们都不能进
根据日美间的相关协定，在很长时间内，日本政府都承担着驻日美军基地的各项维持费用，包括基地内的商业娱乐等生活设施（如豪宅、泳池）的建设与维持等。最近，有关美方有意大幅提高驻日美军防务费的消息不绝于耳，此事也引发了日本国内舆论的热议。
今年11月，美国《外交政策》杂志以多名美国政府官员为消息源报道称，时任美国总统国家安全事务助理约翰博尔顿7月访问日本时，曾经要求日方所负担的军费翻两番，增至80亿美元（560亿元人民币）。
据日本放送协会（NHK）4日报道，美国总统特朗普3日在伦敦参加北约峰会期间也表示，他曾向日本首相安倍晋三提出要求，希望日本增加驻日美军防务费的负担比例。日本政府4日对此作出回应，称与美国在驻日美军防务费上的“分配合理”。
据日本知名周刊《女性自身》网站6日报道，此事一出，引发日本舆论一片哗然。针对向驻日美军提供的资金支持，日本国内有一个专门词汇叫“体贴预算”。专门研究该问题的日本冲绳国际大学教授前泊博盛表示：“日本政府虽然否认‘没有那样的事实’，但还是很有可能（增加防务费）的，如果被要求的话，日本不得不做吧”。
前泊博盛指出，上述情况也是二战后缔结的日美地位协定决定的：“协定中，日本没有享受主权国家的待遇，驻日美军也没有遵守日本国内法的义务，即使在日本的首都圈，美军也可以使用鱼鹰机、战斗机，随意地在低空飞行，不用遵守日本的航空法律”。
他指出，“过去几次美军直升机坠落在学校和民宅中，日本警察就不用说了，就连内阁大臣如果没有美军的许可，都不能进入现场，而且，即使美国士兵发生事故或其他事件，如果是在公务中发生的话，日方也无法进行裁决。”
如果此次的“体贴预算”也大幅增额，会被如何使用？前泊博盛认为，战后70多年，很多驻日美军设施也老化了，所以进行修复和维护都需要花很多钱。主要应该会用在这些方面。
据了解，目前，约有5.4万名美军士兵驻扎日本。日本政府2019年度财政预算显示，日本负担大约1974亿日元（约合127亿元人民币）驻日美军费用。美国国防部2004年发布的一份报告显示，2002年驻日美军费用74.5%由日本政府承担，比例远远高于其他国家。在2004年以后，美国就未再发布各国的分摊比例。
日美2016年签署的驻日美军费用分摊协定将在2021年到期。为此，两国2020年将就该问题进行磋商。（海外网 吴倩）返回搜狐，查看更多
责任编辑：