原标题：白宫斥总统弹劾报告无的放矢 特朗普自称没做错任何事
中新网12月4日电 据美国中文网报道，美国众院情报委员会弹劾特朗普总统的调查报告3日出炉后，白宫随即指称该报告未能提出特朗普“有任何不当行为的证据”。面对部分国会议员提议，可以考虑用“严厉谴责”取代弹劾，特朗普表明“无法接受”，称自己没做错任何事。
白宫新闻发言人史蒂芬妮・葛瑞珊(Stephanie Grisham)3日将众院的弹劾调查报告草稿描述为“片面的虚假程序”，并指出民主党领导的情报委员会在数周私下和公开作证后，仍未能提出特朗普“有任何不当行为的证据”。
资料图：特朗普接受媒体采访。中新社记者 陈孟统 摄 
葛瑞珊表示，“那份报告只反映出他们的挫败感。席夫的报告读起来就像是地下室博客中那种想要证明什么，却毫无证据的文章。”
在众院情报委员会对调查报告进行投票后，3日晚已将报告送交司法委员会。司法委员会4日上午将与宪法专家举行听证会，以起草弹劾条款。
白宫已拒绝参加这项听证会，并指责民主党人不公，否认特朗普有任何不当行为。
报告发布时，特朗普正在伦敦参加北约峰会。特朗普与北约秘书长史托腾柏格(Jens Stoltenberg)会晤时，针对民主党发起的弹劾调查案向媒体表示，“民主党人非常不爱国，对我们国家来说是件坏事。弹劾根本就不该这样使用。只要去读一读会议记录就会发现，我根本没有做错任何事。”
民主党掌控的众院若通过弹劾条款，弹劾案将送往参院审理。由于参院由共和党掌控，分析家质疑特朗普被定罪及罢黜的可能性。
部分国会议员近日提议，以严厉谴责特朗普来代替弹劾和要求他下台，特朗普表示“难以接受”。他说：“我又没做错什么，一个人没做错任何事，怎么能严厉谴责。”
责任编辑：孔庆玲返回搜狐，查看更多
责任编辑：