原标题：北约峰会联合声明曝光，首次正式提及中国“挑战”
（文/观察者网 霍思铭） 
尽管北约秘书长周二曾表示，不希望成为中国的对手，但北约仍将首次正式承认中国构成了“挑战”。 
法新社（AFP）12月3日报道，在伦敦举行的北约70周年峰会上，29个成员国的领导人将于周三签署一份联合声明，承认中国崛起带来的“机遇和挑战”。会议还将批准一份内部报告，该报告将拟定一份北约如何应对中国的行动计划。 
北约70周年峰会，北约盟国领导人出席英女王招待会 图片来源：视觉中国
中国给北约带来“安全影响”？
北约秘书长延斯・斯托尔滕贝格表示：“中国的崛起对所有北约盟国都有安全影响。”他声称，中国的国防预算排名世界第二，同时最近中国展示了许多全新的现代化军事能力，包括能射程覆盖整个欧洲和美国的导弹。 
斯托尔滕贝格在接受美国CNBC采访时称，中国崛起正在改变全球力量平衡。报道称，中国的国防开支在2019年比前一年提高了7.5%，达到约1776.1亿美元。不过，文中也提到，美国国防部2020年的预算为7180亿美元，相比去年增加了330亿美元，增幅约为5%。 
1990-2018年 中美军费预算与增长率对比 图片来源：世界银行官网
法新社报道称，本届中国政府的外交姿态更为积极。其中南海问题已成为了中美两国之间的导火索，华盛顿指责中国“威胁”他国。 
虽然北约的防御范围仅限于欧洲和北美，但斯托尔滕贝格认为，中国的影响力正开始触及北约边界：“这并不代表着北约将介入南海问题，但我们需要考虑到，中国在北极和非洲（的影响力）正在接近我们，同时在网络和欧洲的基础设施上大力投资。” 
不过，他坚称，北约的新策略不是要“制造一个新的对手”，而是要以“一种平衡的方式来理解和回应中国带来的挑战”。但斯托尔滕贝格表示，北约还没有计划与中国建立类似“北约-俄罗斯理事会”这样的沟通和合作机制。 
5G问题再成峰会焦点
此外，峰会联合声明的草案还强调一个“安全而有弹性”的通信系统的必要性，尤其是在5G技术的基础设施建设上。该草案已由各国大使同意，但还未得到各国领导人批准。 
报道评论称，这表明北约和西方各国，普遍对华为等中国企业在下一代通信网络中的地位，感到越来越焦虑。上周，德国就表示，计划收紧对“非欧盟企业”收购其高科技公司的规定。美国也向欧洲国家施压，要求将华为排除在欧洲5G网络开发之外。 
美国国务卿蓬佩奥12月3日称，美国尊重各国设立科技政策的权力，但“我们和欧洲国家的盟友关系和友谊最终建立在对自由的热爱上，这让我们在发现共同安全威胁时，提出我们的担忧。” 
图片来源：美国国务院推特截图
然而，欧洲国家一直难以找到一个对待中国的共同立场，一些国家强调中国带来的风险，而另一些位于东欧和南欧的国家，则很欢迎中国对他们的基础设施进行投资。 
此前，德国总理默克尔曾表示，欧盟各国需要统一标准，只要满足各国政府的安全需求，就不会排除华为。法国总统马克龙也声明称，永不“污名化”任何公司和国家。 
卡纳基欧洲智库的高级研究员托马斯・瓦拉塞克表示，北约制定统一的对华政策可能需要一定的时间：“中国与北约的传统对手俄罗斯相比，是一个更大的、但更长期的问题。” 
美国研究人员：没有实质作用
《华盛顿邮报》也发表了题为《中国是美国的新对手吗？》的评论文章，其中表示，中国“挑战”被列入北约议程中，对于特朗普政府来说是个好消息，因为美国“自认为在与北京展开一场数十年之久的高科技竞赛”，而中国则对和北约进行对抗的建议“不以为然”。 
文章称，美国研究人员对北约的表态并没有做太多的解读。“新美国安全”研究中心的助理研究员瑞秋・里佐表示：“中国明显是一个日益增长的挑战，北约是应该讨论中国未来在欧洲战略中的作用。然而，我觉得北约领导人认识到了一个事实，他们不应该出去找个‘怪物’来消灭。” 
北约盟国之间也早已出现裂痕。英国《卫报》11月30日报道称，北约峰会“简直就是地狱里的生日派对”，文中这样描述峰会的局面：“德国和东欧正生法国的气，法国生土耳其和美国的气。特朗普几乎生所有人的气。而东道主英国只希望一切快点结束。” 
布鲁金斯学会的迈克尔・奥汉隆对《华盛顿邮报》记者表示，特朗普在对中国和欧洲实行了单边关税行动后，很难想象北约这种多边组织还能做出什么“实质性的决定”。 
里佐也认为：“问题在于，北约作为一个联盟是否有内部的一致性，能以统一战线应对中国。但如果欧洲国家本身就能达成一致，那要北约干什么呢？” 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多
责任编辑：