原标题：王毅时隔5年半正式访韩，专家：对两国关系回正轨有很大促进
12月4日至5日，应韩国外交部长康京和邀请，国务委员兼外交部长王毅对韩国进行为期两天的正式访问。4日中午，王毅飞抵韩国仁川机场，当日他同康京和举行会谈并共进晚餐。5日，韩国总统文在寅在青瓦台与王毅举行礼节性会晤。 
12月4日，第五届中韩公共外交和平论坛在韩国国会议员会馆举行。 图片来源：察哈尔学会 
此次访韩，是王毅自2015年10月陪同国务院总理李克强访韩出席中日韩领导人会议后，时隔4年再次访问，也是他自2014年5月作为中国外长正式访韩后时隔5年半正式访问。 
众所周知，中韩关系自从2016年韩方同意美国部署“萨德”反导系统后急速恶化。这两年双边关系较为冷淡，但两国都有试图改善关系的迹象。因此，王毅此次访韩被外界认为是进一步恢复中韩关系的信号。就在王毅访韩当日，第五届中韩公共外交和平论坛在首尔举行，两国政界与学界人士就一系列双边和地区问题进行了深入交流和讨论。 
韩国国防研究院安全战略研究中心责任研究员李昌衡接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，“萨德”部署之后，中韩两国高层（如外长、防长）的互访基本停滞，王毅外长的访问是一个很好的开端，对两国关系回归正轨有很大的促进作用。 
复杂地区局势下开辟三方合作新前景
据外交部网站消息，当地时间12月5日，韩国总统文在寅在首尔青瓦台总统府会见国务委员兼外长王毅。 
文在寅表示，韩方支持如期推进“区域全面经济伙伴关系协定”进程，愿意加快韩中日自贸区建设。期待本月底赴华出席第八次韩中日领导人会议，同中方密切配合，确保会议取得圆满成功。在实现半岛和平进程中，中国发挥着重要建设性作用，韩方对此表示赞赏，愿同各方共同努力，推进半岛和平进程。 
王毅表示，中韩关系在两国元首引领下保持良好发展势头。中方愿同韩方就下阶段高层交往保持密切沟通，欢迎总统先生赴华出席第八次中日韩领导人会议，愿同韩方加强协调，确保会议顺利成功，促进三方合作开辟新前景。 
据《环球时报》今年8月援引外媒消息称，中日韩三国领导人会议时间拟安排在今年12月。届时文在寅、日本首相安倍晋三将与中国国务院总理李克强举行会晤。 
今年以来，韩国外交颇为不顺，东北亚地区局势也趋于复杂。 
一方面，朝鲜半岛局势虽因去年美朝首脑新加坡峰会一度出现光明，但今年2月美朝河内峰会无果而终；尽管6月底美国总统特朗普突访板门店吸引了全球的目光，但半岛无核化谈判依然陷入僵局。韩国在朝美之间发挥中间人作用的努力受挫。 
不仅如此，今年7月，韩日之间又因日本强征二战劳工的争议触发贸易争端，并进一步扩散到安全领域。韩国一度声称要终止日韩《军事情报保护协定》（GSOMIA），双方紧张关系直到上月底韩国决定暂不终止GSOMIA才略见缓和。与此同时，韩国又遭到盟友美国要求提高韩国分摊驻韩美军费用的压力。 
在此背景下，王毅外长的韩国之行和即将举行的第八次中日韩领导人会议都备受关注。据澎湃新闻此前报道，12月3日，日本首相安倍晋三表示，将与文在寅在本月晚些时候举行的中日韩领导人会议期间举行正式会谈。如若成行，这将是日韩两国领导人在历经今年早些时候的种种风波后，首次举行正式会谈，具体会谈细节正在“调整中”。 
中韩双边：外长访问与公共外交同步走
除了中日韩三边互动外，中韩双边关系近期同样有不少看点。 
《韩民族日报》11月28日报道称，王毅访韩预示着中韩关系持续向好。澳大利亚政治网站“外国简报”称，本周的访问将成为中韩未来交往的晴雨表。美媒称，此访将标志着两国关系开始解冻。 
中韩自1992年建交后，两国关系快速发展。经济上，中韩双边贸易总额从建交初期的63亿美元增长到了2018年的2686.4亿美元，中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国则一度成为中国第二大贸易伙伴国。政治上，建交27年来两国最高领导人见了45次。2008年中韩建立起战略合作伙伴关系。 
然而，2016年，因韩国决定部署美国“萨德”反导系统，中韩关系急转直下。2017年，文在寅当选韩国总统后开始着手积极改善因“萨德”问题而陷入到低谷的中韩关系。文在寅在竞选期间曾多次批评韩国前总统朴槿惠政府仓促部署“萨德”，提出不追加“萨德”系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的“三不”表态，中韩关系取得一定进展。 
2017年12月，文在寅访华。行前他接受媒体采访时表示，此行最大的目的和重点是恢复韩中两国的互信，加深两国民众的友好感情。 
不过，尽管两国关系有所缓和，据韩联社12月4日报道，两国在经济、旅游、文化等诸多领域仍未恢复到“萨德”矛盾前的水平。报道称，王毅此访，体现了两国政府正在积极努力进一步恢复双边关系。 
对此，察哈尔学会会长韩方明4日在首尔表示，正如中国成语“瑕不掩瑜”一样，双方长久的友谊和友好交流应该是主流，也符合两国人民的根本利益。 
值得注意的是，在王毅到访韩国同一天，第五届中韩公共外交和平论坛在首尔举行。韩国国会议长文喜相，国会议员金振杓、朴钉，京畿道议政府市市长安炳龙，中国驻韩大使馆公使衔参赞王鲁新，中国察哈尔学会会长韩方明和中韩两国的专家学者共200余人出席论坛。在这场公共外交会议上，中韩政界与学界人士就一系列双边和地区问题进行了深入交流和讨论。 
多次访问中国的韩国国会议长文喜相在论坛期间评价中韩关系称，“衣不如新，友不如故”。文喜相表示，目前半岛和平进程陷入困境，而中国作为沟通桥梁，发挥的作用尤其重要，中韩两国的交流意义重大。据外交部网站，在与文在寅会见时，王毅还介绍了中方在朝鲜半岛问题上的原则立场。 
李昌衡对澎湃新闻表示，中韩在两军关系也有很多需要讨论的地方。总而言之，中韩两国是近邻，有很多可以合作的地方，分歧可以坐下来谈，关系回归正轨对两国都是好事。返回搜狐，查看更多
责任编辑：