原标题：日本医生在阿富汗遭枪击死亡，塔利班否认袭击
（观察者网讯） 
据日本放送协会（NHK）12月4日消息称，12月4日凌晨，一辆皮卡车在阿富汗东部城市贾拉拉巴德遭到武装份子袭击，车上包括司机和安保人员在内6人全部死亡，其中有一名76岁日本籍医生中村哲。对此，塔利班否认参与了袭击。 
报道称，遭到袭击后，中村哲被送往当地医院。负责救治的医生称，中村哲腹部中了2枪，需要立即手术。随后中村哲在转院送往阿富汗首都喀布尔附近的美军医院途中死亡。日本外务省4日下午表示，已经联系当地政府，确认中村哲死亡，正在了解事件细节。 
遇袭现场 图丨NHK
中村哲是福冈市非政府组织（NGO）“白沙瓦会”在当地的负责人，该组织最早在巴基斯坦研究麻风病的救治，但由于2000年干旱期间当地痢疾患者骤增，该组织开始转向对阿富汗和巴基斯坦清洁用水和农业的支持。 
中村哲 图丨NHK
16年前，中村哲曾亲自驾驶挖掘机为当地修建水渠，此举受到了阿富汗总统高度赞赏。为此中村哲也于去年10月获得阿富汗颁发的公民证，成为阿富汗首个获得如此殊荣的外国人。 
阿富汗东部是塔利班等武装组织罪活跃的地区，2008年8月，曾有一名“白沙瓦会”成员伊藤一也（31岁），被塔利班武装人员杀害。当时的塔利班发言人称，“知道该组织对当地有帮助，但他们同时也是向当地居民灌输西方文化的特务。” 
而这一次，阿富汗塔利班组织却发表声明否认了袭击。塔利班发言人表示，“白沙瓦会”一直致力于当地的复兴与恢复，因此从未将其当做攻击目标。 
目前，没有组织对此次袭击表示负责。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：