原标题：美司法部将发布通俄门“自证”报告 部长：还没完
中新网12月4日电 据外媒报道，美国司法部监察长12月9日将发布报告，以证明美国联邦调查局有足够证据，启动总统特朗普“通俄门”的调查。然而，美国司法部长威廉・巴尔表示，即将发布的报告不会为此事画上句号。
资料图：美国司法部长威廉・巴尔。 中新社记者 陈孟统 摄 
据悉，美国司法部监察长迈克尔・霍洛维茨(Michael Horowitz)的报告将于12月9日发布，该报告得出结论称，联邦调查局的调查是有法律依据的，尽管一些低级联邦调查局员工可能存在错误和潜在的不当行为。
美国司法部发言人克里・库佩克(Kerri Kupec)说，“美国人民很快就能自己读懂这些重要信息。与其猜测，人们应该在下周亲自阅读该报告，以得出自己的看法。”
然而，威廉・巴尔长期以来一直对“通俄门”调查表示怀疑，他认为联邦调查局用来进行调查的情报和其他信息仍然存有疑问。
2017年，在成为司法部长之前，巴尔就对媒体表示，他认为司法部有更多的理由对希拉里・克林顿“对俄铀交易”问题进行调查，而不是调查特朗普。
据此前报道，美国联邦调查局2016年7月对特朗普及其总统竞选团队启动所谓“通俄”调查，但特朗普的支持者怀疑，联邦调查局最初违规操作才获得监听机会，得以启动调查。
责任编辑：孔庆玲返回搜狐，查看更多
责任编辑：