原标题：倒计时一周！WTO重要机构即将瘫痪，163国阻止无效，美是祸首
近年来，美国带给别国的印象是更加的无礼与蛮横，淋漓尽致地展现了美国的利己主义与霸权主义，例如在各种国际事务上，美国频频做出不负责任的撕毁条约、退群的举动，已经先后退出了《伊核协议》、《中导条约》等等，无疑释放了危险信号。另外，美国还先后退出了联合国科教文组织、万国邮政联盟等机构，并已经启动了退出联合国气候峰会通过的《巴黎气候协定》，只因在环境保护问题上，美国似乎并不想在牺牲自身经济利益的条件下做出任何努力。而就在最近，又一国际组织面临危机，同样也是因为美国在背后捣鬼。
据国内媒体12月4日报道，12月10日是世贸组织上诉机构的两位成员任期即将结束的日子，而世贸组织上诉机构是世贸组织解决国际贸易争端的最高法律机构，该机构的维持运作的最低人数为三人，而自美国总统特朗普上任之后，就频频干涉、阻挠该机构的所有任命，在美国的压力下该机构仅剩三名成员，而如今其中的两名成员也即将任期结束，另一边的美国又不松口同意新的任命，为此在一周之后，世贸组织上诉机构将瘫痪，在仅有一名成员的情况下将无法正常运作。
一直以来，世贸组织上诉机构都致力于解决各种国际贸易争端，而美国一直以来无视世贸组织的规定，不合理地向他国征收反倾销关税，为此该组织作出裁决，判定美国的做法违反了世贸组织的相关协定，为此他国可向美国报复，通过加征关税的方式来弥补之前遭受的损失，而随着美国在世界贸易中越来越多不合理的举动，世贸组织上诉机构无疑成为了美国的“眼中钉”，而美国还多次以世贸组织存在“不公平性”为由准备退出世贸组织。
在世贸组织上诉机构面临危机的同时，美国也再次给予了沉重一击，在世贸组织2020年预算的问题上，美国可以支付1.9976亿美元的费用，但条件是上诉机构成员支付的薪酬不得超过10万瑞郎（比预算减少87％），且该机构运营资金也被限制在10万瑞郎（减少95％），而美国还称，上诉机构已经越权并威胁到了美国的主权。
对于美国百般阻挠上诉机构任命的做法，世贸组织其他163国也曾集体上诉并表达了反对，但始终遭到了美国的无视，在阻挠无效后，如今上诉机构还是要面临瘫痪的困境，而美国无疑是造成这一局面的罪魁祸首。返回搜狐，查看更多
责任编辑：