原标题：兜售航母，卖国防部大楼，这支号称世界五强的军队怕是要废了
 
 
根据英国军方的资料显示，英国军队每年能够得到的国防预算实际上是非常巨大的，近几年时间里几乎每年都能得到500亿美元以上的资金，而这对于一支数量仅仅15万人的军队，应该是富得流油才是，可是我们却屡屡听到其传出军费不足的问题，什么军舰没有反舰导弹、战斗机没有燃油、陆军规模一降再降，还有什么想造航母却没钱，买国防部大楼等等，就连军队的正常运转都已经受到影响，而由这些问题带来的影响却是人们对曾经强大无比的大英帝国已经日落西山的感觉。
英国军队士兵的背影似乎有些落寞
而反观军费差不多的印度军队，印度军队最近几年时间里增加了对国防的资金投入，虽然受限于经济体量，但每年能够得到的军费也有500亿美元左右，而印度军队除了能够维持军队规模以外，还能在全世界范围内规模装备，保持买买买的状态，其实力也始终保持着增长状态，要知道印度军队的数量高达100万之巨哦！
用直升机做舰载机的英国航空母舰
那为什么英国军队如此有钱，却会沦落到如此窘境呢？
原因在于历史问题，在英国强盛时期，在世界范围内留下了不少足迹，到了不少领土和权益，即使是在现代，英国为了维护这些利益，在这些建立不少军事基地，而维持这些军事基地的正常运转就需要花费大量资金，好不夸张地说，这是一个比建设军队更加吞金的项目，以美国为例，其每年高达6000至8000亿美元的军费中，四分之一是用于其在世界各地的军事基地运转，这还不包括所在国提供的资金，比如日本每年就要向驻日美军提供约70亿美元的基地费用，所以说，维持海外军事基地的运转就是一个吞金兽。
位于世界各地的英国海外军事基地
如今的英国军队已经“穷”到了什么地步，看看英国军队过的都是什么日子！
而因为财政问题，英国陆军人数可能在短时间年减少至65000人，这和其前总理发誓要维持陆军82000人的规模相去甚远，陆军方面甚至不得不建议海军将手头的航空母舰租借出去获得资金来维护军队的日常开支，而空军方面也因为英国高层相信未来空战将会是一个无人机主导的战争，也被消减了大量飞行员。
英国空军数量稀少且老化的台风战斗机
就连纪念英国女王生辰的传统海上阅舰式都因为缺钱而被取消了，改为了在内河的花船游行，这也怪不得有人说英国已经衰落，因为连最应该重视的军队都被钱给难倒了。返回搜狐，查看更多
责任编辑：