原标题：在北约峰会上特朗普鼓吹禁用华为，却被现实打了脸！
集微网消息（文/Vivian）,据路透社报道，美国时间本周三，在北约表示需要安全的下一代5G技术后，美国总统唐纳德・特朗普表示，中国电信公司华为存在安全隐患。
“我和意大利进行了交谈，看起来他们不会再继续与华为合作。我访谈的其他国家也不会再继续进行合作。我游访的每个国家都不会再继续推进合作事宜。”特朗普笃定的表示。
但是无论对于美国还是对于特朗普而言，北约各国的态度显然不是如特朗普所说。
当地时间周三(12月4日)北约峰会正式公布的联合声明称：“我们正在适应新技术的维度和规模，以保持我们的技术优势，同时维护我们的价值观和规范。我们将继续提高社会适应力、改善关键基础设施、增强能源安全。北约和成员国们在各自的职权范围内，致力于确保包括5G在内的通信安全，我们都认为需要依靠安全且适应力强的系统。”
德新社4日也称，声明并没有按照美国的要求禁止使用华为产品。
实际上，特朗普政府一直在试图游说各个盟国，此前就有报道称，美国国防部长Mark Esper曾警告北约：如果北约组织使用中国开发的5G电信网络，很可能会使军事和情报关系面临风险，同时危及到美国与北约组织之间的军事和情报协议。
显然，与冷战时期的军备竞赛相比，美国更担心5G的主导地位会给像中国这样的全球竞争者带来的优势，而这些优势目前华盛顿还尚未做好准备应对。
但是对于北约各国而言，各国在利益的取舍方面显然有不同的侧重点，英法德各国显然也不会在5G问题上盲目跟从美国禁用华为！（校对/holly）返回搜狐，查看更多
责任编辑：