原标题：美国奥克兰前华裔警探被控受贿 华人表示惋惜
中新网12月4日电 据美国《星岛日报》报道，日前，美国奥克兰警局前华裔警探胡威明(Harry Hu)2018年10月被控受贿罪，又当庭指认前下属杨民铎(Warren Young)也与此案有染，不少小区人士感到惋惜。
前阿拉美达市(Alameda)市议员、在奥克兰华埠开诊所的痛症专家庄锦镇(Stewart Chen)表示，这个消息对整个华裔小区都是一个打击。他于1989年地震后，迁址来到奥克兰华埠开诊所。“当时还顾虑会有帮派来闹事，但经营30年来一直风平浪静，就是因为有胡威明等有威望的警员压阵”，他说。
庄锦镇说，当年胡威明不仅是华裔小区的骄傲，更是年轻一辈拼搏努力的标杆。30年前的奥克兰警局还没有华裔警察，胡威明在入职培训还没有结束的时候就被分配了工作，可见警局多么需要双语警员。
奥克兰华埠邻里防罪委员会(Chinatown NCPC)主席陈锡澎表示：“胡威明是我多年的好友，功过自在人心。”他说，1980年初，奥克兰帮派活动猖獗，胡威明曾经为华埠扫除黑势力作出重大贡献，这也是商户有目共睹的，希望小区可以将他的功过分开，不要抹杀他曾经做出的贡献。
陈锡澎也希望胡威明的个案不要影响亚裔青年做警察的热情和他们父母的想法。他呼吁市民，不要因此对亚裔警察产生偏见，还是要信任他们，相信他们中的绝大多数还是在努力做个保护市民的好警察。
责任编辑：曾小威返回搜狐，查看更多
责任编辑：