原标题：特朗普挑战国会税表传票受挫 联邦巡回法庭维持原判
中新网12月4日电 综合外媒报道，当地时间3日，纽约联邦上诉法院裁定，美国总统特朗普应将其银行记录提交众议院，但同时表示其敏感的个人信息应受到保护。
资料图：特朗普在白宫东厅发表讲话。中新社记者 陈孟统 摄 
据报道，众议院金融服务和情报委员曾以调查“在美国政治进程中的外国影响”为由，要求德意志银行和Capital One银行交出与特朗普的商业活动有关的税表等财务记录。随后，特朗普进行上诉。
当地时间12月3日，纽约联邦上诉法院裁定这一行为是出于合法目的。法院认为，比起披露特朗普财务记录带来的问题，委员会的举动“具有更重要的公共利益”。
法院还表示，两家银行必须在一周内，开始分批移交文件。
德意志银行的代表说：“正如我们先前所说，我们将继续致力于为所有授权调查提供信息，并将遵守有关此类调查的法院命令。”
Capital One的代表未回应置评请求。
据报道，特朗普的私人律师杰伊・塞库洛或将向最高法院上诉。
此前，众院民主党人与特朗普就曾就其会计师事务所的纳税申报表，展开拉锯战。11月25日，最高法院曾表示，批准特朗普的请求，阻止众院民主党人向其会计师事务所发传票。该裁决当时被认为是特朗普的一次胜利。
责任编辑：孔庆玲返回搜狐，查看更多
责任编辑：