原标题：约翰逊与特朗普私下一对一会面，特朗普说不会干涉英国大选
12月3日，英国首相约翰逊与美国总统特朗普进行了私下会面。同日，特朗普表示自己不会干涉英国大选，但又称自己支持英国“脱欧”。此前有报道称，因为外界担忧特朗普此次访英会干涉英国大选，约翰逊不希望与特朗普见面以“避嫌”。 
据英国广播公司（BBC）12月4日报道，英国首相约翰逊和美国总统特朗普于当地时间3日晚举行了私下的会面，讨论了北约防务支出和叙利亚局势。唐宁街10号（英国首相府）称，在首相府举办的北约领导人招待会期间，约翰逊和特朗普在首相府举行了非公开的一对一会面。 
目前，北约各成员国的领导人在伦敦参加北约成立70周年峰会，同时进行了多场双边会谈。据BBC报道，在特朗普参加北约峰会期间，并未安排特朗普与约翰逊的正式双边会谈。 
12月3日，在会见北约秘书长斯托尔滕贝格时，特朗普公开表示，自己不会干涉英国大选，但是他也说自己是“‘脱欧’的粉丝”，并赞扬了约翰逊“有能力”“会做得很好”。他还说，美英贸易谈判中不会涉及英国国家医疗服务体系（NHS）。 
英国大选即将于12月12日进行。此前，特朗普多次表达对约翰逊和英国“脱欧”的支持。反对党工党攻击称，特朗普支持约翰逊、试图干涉英国大选，并称约翰逊当选后，英国会向美国企业出售NHS的部分财产。 
此前有外媒称，约翰逊希望避免在北约峰会期间与特朗普见面以“避嫌”，还有保守党高级官员担心特朗普在伦敦发表有关大选的言论，影响保守党选情。《金融时报》报道称，约翰逊的盟友日前表示，他们不希望首相与特朗普举行任何联合新闻发布会。约翰逊在11月29日的一次电台采访中表示，“虽然我们（和特朗普）是盟友和朋友……但我们一般不会干涉彼此的竞选活动。”返回搜狐，查看更多
责任编辑：