原标题：美明年拟实行出入境新规：所有旅客人脸识别，包括美国公民
美国政府正考虑强制要求包括美国公民在内的所有出入境者进行面部识别检查，用于识别犯罪嫌疑人及恐怖分子。这一新条例计划于明年7月推出。 
据《联合早报》12月4日报道，美国政府计划于明年7月推出新条例，要求包括美国公民在内的所有出入境美国的旅客接受脸部识别检查。美国政府希望通过这一措施打击伪造美国旅行证件的犯罪行为，同时更加有效地识别犯罪嫌疑人和恐怖分子。而在现行法律下，美国公民和合法永久居民（即绿卡持有者）无须经过强制性生物识别检查。 
美国国土安全部
美国国土安全部的目标是，2021年前在美国最大的20个机场部署面部识别扫描仪。隶属美国国土安全部的美国海关和边境保护局此前已展开试点计划，在国内九个机场试点收集外国旅客的面部扫描和指纹记录。 
美联社援引美国公民自由联盟（American Civil Liberties Union）政策分析师杰伊・斯坦利（Jay Stanley）称，美国政府已多次对公众和国会表示，美国公民将免于强制性生物特征检查。 
“这一新计划表明，政府要放弃本来就不够的承诺。”斯坦利表示。 
据美联社报道，美国国土安全部在2018年11月的一份报告中表示，人脸识别是出入境时最好的生物识别方法，因为这种手段可以快速且“高度准确”地进行识别。国土安全部称，人脸识别的“隐私风险”已大大降低。报告指出，美国公民的人脸识别照片会在12个小时内被删除。 
根据美国宪法，公众有30到60天的时间对政府拟议的新条例发表评论，接着联邦机构须对此进行审查并给予回应，这导致新条例的推行程序繁琐耗时。但特朗普政府表示计划在本月发布一项单独的快速出入境通道规定，以进一步推动这项新条例。返回搜狐，查看更多
责任编辑：