原标题：伊朗逮捕300名涉嫌参与骚乱人员 向美国索赔1300亿
受美国经济制裁的影响，上个月15号起，伊朗政府上调汽油价格，并实施新的配给制度――伊朗多座城市因此一度爆发示威活动，一些示威活动甚至演变成暴力冲突。 
12月3日，伊朗司法部门发言人伊斯梅利在德黑兰宣布，300名涉嫌参与上个月示威骚乱活动的人员已被伊朗安全部门逮捕。
伊斯梅利表示，安全部门将对那些在骚乱中实施破坏行为的人员提起刑事诉讼，而经查明没有相关犯罪行为的人员将被尽快释放。
伊朗政府11月15日宣布上调汽油价格并实施新的配给制度，自16日起，伊朗多地陆续出现抗议示威活动并引发冲突，造成人员死伤。伊朗最高领袖哈梅内伊和总统鲁哈尼此后接连发表讲话，将示威活动定性为一场“非常巨大和危险的阴谋”，指责美国和一些地区国家“在背后捣鬼”，妄图搅乱伊朗。
伊朗称将向美索赔1300多亿美元
伊斯梅利3日表示，美国应该为自己对伊朗犯下的罪行负责，向在这轮示威骚乱活动中遭受损失的伊朗民众提供赔偿。伊斯梅利说，伊朗就此提起了总共360多起针对美国的诉讼，经法庭核准，美国应付的总赔偿金超过1300亿美元――接下来，伊朗政府将向美国追讨这笔钱。
据伊朗内政部此前提供的信息，这轮示威骚乱活动造成了人员死伤，伊朗全国有731家银行、70座加油站和超过300辆私家车被砸或被烧毁。 
(原标题：伊朗逮捕300名涉嫌参与骚乱人员 向美国索赔1300亿)
标签： 返回搜狐，查看更多
责任编辑：