原标题：弹劾报告300页！特朗普被指滥用职权、妨碍调查！
当地时间12月3日，美国众议院情报委员会表决通过了弹劾美国总统特朗普的调查报告。 报告详细描述了已经进行数周的弹劾调查取证工作，并声称特朗普滥用了他的行政权力。
弹劾调查报告长达300页 直斥特朗普滥用职权
美国国会众议院情报委员会在3日公布的针对美国总统特朗普长达300页的弹劾调查报告中称，美国总统特朗普滥用职权 ，将“自身的政治利益置于美国国家利益之上”，危害国家安全。该报告同时强烈暗示特朗普存在妨碍司法公正的不当行为 ，这也将成为是否弹劾特朗普辩论的事实基础。
众议院情报委员会： 特朗普为谋求自身利益牺牲国家安全
据报道，在报告发布当天的新闻会上，众议院情报委员会主席希夫表示，“这任总统愿意牺牲美国的国家安全……以谋求他想要的东西。 ”
“这不是关于乌克兰，这是关于我们的国家安全。”希夫说，“美国民众应该深切关注，总统背叛了他们对他的信任。 ” 
报告指控特朗普全面妨碍众院弹劾调查
报告还指控特朗普是美国史上首位寻求全面妨碍众院弹劾调查的总统 ，包括拒绝让他的高阶顾问提供文件和证词，阻挡职业政府官员做证以及恐吓证人等。
报告揭示大量细节
据报道，这份报告还向外界揭示了许多细节。比如2019年4月，特朗普的私人律师朱利安尼及其同伴，曾与众议院情报委员会的最高共和党议员努内斯进行了一连串的通话。当时，朱利安尼正在乌克兰挖掘拜登的黑料。
报告还显示，在《纽约时报》5月份曝出朱利安尼打算前往乌克兰并敦促乌克兰领导人调查拜登一家之后，朱利安尼将电话打到了白宫战情室。
情报委员会准备将这份报告转交给众议院司法委员会，为之后的弹劾调查提供事实依据。
特朗普： 民主党人都在浪费时间
特朗普3日在伦敦参加北约领导人峰会时再度批评称，民主党人推动弹劾是“不爱国的”，他表示将不会观看众院司法委员会的听证过程，“全都不合理，他们（民主党人）都在浪费时间。 ”
弹劾调查案将由众议院司法委员会接手
据了解，关于针对特朗普的弹劾调查案未来将由众议院司法委员会接手，弹劾调查即将进入下一阶段。
美国众议院司法委员会已定于12月4日举行首场弹劾听证会 ，多位法学教授将出席该听证会探讨弹劾总统的宪法基础。美国总统特朗普及其律师此前已表示拒绝出席该听证会。 随后美国众议院司法委员会还将举行更多听证，从而决定是否提议弹劾特朗普、以什么“罪名”弹劾。
此前有美国媒体引述内部人士的话称，美国司法委员会可能在今后两周内就是否提议弹劾特朗普进行表决。一旦通过弹劾案，可能在12月25日圣诞节前在众议院全体会议接受表决。
新闻多看点
在美国，弹劾总统分几步？
美国总统弹劾流程简而言之就是“众议院具有发起弹劾的主要权力，而参议院具有最终决定权。 ”
第一步，由众议院议员发起弹劾议案。
第二步，由众议院议长决定启动正式的弹劾调查程序。
第三步，众议院委员会――通常为司法委员会，将决定是否有充足的证据发起弹劾，并需超过半数投票通过。
最后关键一步――由参议院全体投票决定是否弹劾成功。依据美国宪法，只有弹劾条款获得参议院三分之二参议员的支持，美国总统才会下台。
目前弹劾调查程序即将进入第三步。
 本文来源：央视新闻综合中国新闻网返回搜狐，查看更多
责任编辑：