原标题：克里米亚!俄罗斯最成功的战略
 
 
从目前的分析以及局势发展来看，俄罗斯当初介入克里米亚更有可能是由于乌克兰人与俄罗斯人之间的紧张关系和对俄罗斯黑海舰队的战略考虑，过去几年中，俄乌双方对位于克里米亚的俄罗斯黑海舰队母港塞瓦斯托波尔海军基地发生了无数次争执，尽管2010年签署了一项协议，乌克兰同意俄罗斯黑海舰队现有基地使用致2042年，但问题是俄罗斯的战略需要在黑海保持永久性的军事存在，特别是北约在当时一再对乌克兰抛出的橄榄枝时，俄罗斯感受到了危机。
克里米亚黑海沿岸风景
首先简单了解一下克里米亚，为什么俄罗斯对这里如此看重？
克里米亚位于乌克兰最南部，在地理上，克里米亚属于半岛地形，其北部有一道狭长地带与乌克兰大陆相连，其余方向则与陆地隔海相望，从地缘上看，克里米亚半岛犹如一只伸展开的巨型章鱼，将触角从东欧平原南端伸向黑海中央，战略地位十分突出，南临黑海，东扼亚速海，被称为“黑海门户，历史上这里的军事家们一致认可：“谁占领克里米亚，谁就能控制整个黑海”。
进入克里米亚的俄军
从地缘上看，黑海舰队的保留与否是俄罗斯能否与北约保持军事平衡的关键，你不能指望北方舰队和波罗的海舰队穿越陆地或者环欧洲航行过来支援下路，根据对抗原则，俄罗斯必须保留这里的海上力量，作为俄罗斯四大舰队之一的黑海舰队，是俄罗斯应对地中海上美国海军第6舰队的唯一海上力量，最重要的是如果黑海舰队能够顺利进入地中海，不但可以将欧美在地中海的航线纳入威慑范围，它还可以直接从北部登陆进入欧洲腹地，还能西穿直布罗陀海峡，进入大西洋从南翼与北方舰队和波罗的海舰队合围欧洲，南下苏伊士运河则能以最快速度进入印度洋或者进入非洲，而乌克兰和北约的卿卿我我是它绝对不愿意看到的，黑海舰队不能被困在亚述海，狭窄的刻赤海峡足以关住整个黑海舰队，那么克里米亚就是关键。
事情在2014年出现了变化，就在俄罗斯一筹莫展之际，乌克兰内部发生了变故，要知道克里米亚在历史上从18世纪后期开始就属于俄罗斯，直到苏联时期时将其划归到当时的乌克兰苏维埃社会主义共和国为止，苏联解体后，乌克兰依旧保留了克里米亚半岛，但俄罗斯的黑海舰队当时只在这里保留了一个港口，也就是塞瓦斯托波尔，不过这里在苏联时期却为俄罗斯人留下了足够的筹码。
克里米亚半岛
在克里米亚的居民中主要分为三个群体，克里米亚人、乌克兰人和俄罗斯人，这里的总人口数量约250万人，根据最近的乌克兰人口普查显示，克里米亚人只约占克里米亚总居民人口的12％，乌克兰人约占24%，俄罗斯人最多约占60%，其中的克里米亚人曾经被苏联驱逐过，一直到苏联解体之后才开始陆续返回，这些人在返回祖先的家园后与该地区的俄罗斯人产生了一些摩擦，在一些分析中也认为是该地区局势变化的根源。
俄罗斯人在克里米亚拥有绝对的主导权，虽然国籍属乌克兰，但回归俄罗斯的呼声从来没有停止过，当俄罗斯选择真正接纳他们的时候，除了乌克兰以外，几乎没有任何阻力，目前，俄罗斯在这一问题上也确实没有遭到大的阻力，在克里米亚，俄罗斯享有俄罗斯人多数优势，并且成功将克里米亚从乌克兰分离。返回搜狐，查看更多
责任编辑：