原标题：环球时报:中美关系正处在前所未有的十字路口,要警惕美"新冷战"
中国驻美大使崔天凯4日表示，必须高度警惕，正当贸易争端复杂难解时，一些破坏性势力正在趁虚而入，“脱钩”“新冷战”“文明冲突”等极端主张登堂入室。他还说，美国一些人把矛头指向中国的执政党和中国的国家制度，试图在中美之间重建经济、科技和意识形态的“柏林墙”，在两国人民之间散布敌意，甚至在两国之间挑起冲突。
中美关系的确处在一个前所未有的十字路口，美国一些人表现出要彻底毁掉建设性中美关系的强烈意图。中国要劝说那些人改弦更张是很难的，我们如何通过我方的行为来影响中美接下来的互动模式，不让那些极力想把美中两国引向“新冷战”的势力得逞，成为颇具挑战性的课题。
我们认为，首先要看清中美当前摩擦的领域和实际烈度。迄今为止，美国最激励的攻击发生在经济和意识形态领域。经济上主要打贸易战，同时有高科技“脱钩”的明显倾向。美方意识形态领域的表现尤其激进，攻击方式简单粗暴。
美国在军事上做的事情一是加快研制部署高技术装备，二是增强中国周边的基地网络建设，三是增加了在中国近海搞所谓“自由航行”挑衅的频度。
这些加在一起大幅改变了中美关系的面貌，让一种紧张的气氛在两国之间弥漫并日益浓烈。同时也要看到，美国这些行为造势的意义更大些。对华强硬在美国精英中已有相当共识，但强硬政策的目标到底是什么，仍有些含混不清。在贸易战到底是要多获得些好处还是要用它在战略上搞成压垮中国的问题上，美方也是有些患得患失的。
要看到，当年的美苏冷战也非一下子就成形的，而是在双方的激烈互动中不断加码，最终变得无法逆转。中美现在的情况与当年的美苏有本质的不同，这为双方不搞成相互斗狠的两国关系螺旋式下坠提供了可能性。
我们认为，美国当下总的来说不冷静，一些把持了权力或者有号召力的政治精英有点逞能。但是我们要有一个坚定的信念，把中美关系引向美苏那样的对抗不是他们就能做得了主的，只要中国对美挑衅采取得当的周旋策略，就能够做到既坚决维护我们国家的核心利益，又让那些人与中国“打冷战”的图谋落空。
这要求我们表现出足够的战略定力，在美方让人眼花缭乱的骚扰挑衅面前保持信心，准确评估那些骚扰对我方所能实际造成的损害程度。我们既要坚决回应美方的挑衅，又要就事论事，不主动扩大那些摩擦和冲突的意义，不推动具体事件产生全局影响。
中国要毫不动摇地继续扩大对外开放，包括对美国的开放，让这个进程与对美方挑衅开展反制相互协调起来，避免只顾其一不计其余。我们要相信，中国对外开放的战略取向有瓦解美方激进政策的长期效能，我们要有耐心等待这一作用的逐渐显现。
我们无需与美攀比向对方展示强硬姿态的气势，在韧度和弹性上超过美国，在谋略和回旋力的层面更胜美国一筹，应当成为中国社会与美周旋中的战略骄傲。让美国一些精英极力想要推动的冷战落空，让中国的发展在恶劣的美方态度面前继续保持如鱼得水的态势，有力前行，我们就将笑到最后。
中美关系的未来走向决不能掉入那些激进美国精英编写的剧本里，我们必须有卓越表现，让实际的中美关系跳出这个剧本，让人类的大国关系第一次彻底摆脱“修昔底德陷阱”。那将是中国的成就，也将是中美的共同成就，崛起的中国将因此无愧于整个人类的21世纪。
原标题：《社评：让“新冷战”落空，中国就将笑到最后》
责编：袁如霞 
返回搜狐，查看更多
责任编辑：