“听吧新征程号角吹响强军目标召唤在前方”伴随着《强军战歌》的响起“太行劲旅”的“破纪录、留美名”专业体能大比武正式拉开了序幕以比促训，以训强能源于大纲，紧贴实战一起去看看“战神”尖兵们的大比武！1寒意正浓赛场上却是一幅热火朝天的景象“战神”的比武当然从硬核的挑战书开始歌声催征急校场砺精兵战场需要什么战士就练什么比武就要处处以打仗要求为背景始终把战场条件作战要求摆在第一位2多课目连贯多内容融合虽说任务分工有差异但是打仗职能无差别“太行劲旅”将此次的专业比武分成了八大一小九个不同的模块让小舞台绽放出大光彩让小专业也有了大展拳脚的机会！▲步伐矫健，手牵银线；你追我赶，奋起向上▲“战场”局势，瞬息万变；拼尽全力，救死扶伤▲指挥命令，迅速执行；终端操作，刻不容缓▲扎实理论，专业根本；本领过硬，方能胜仗▲天下武功，唯快不破；良工巧匠，刀工较量3多能力综合多形式竞技作为一名军人过硬的军事素质是立身根本“破纪录、留美名”尖子大比武不仅仅是专业上针尖麦芒般的较量体能比武更是不可或缺的重要一环▲速度与激情的碰撞，血性与胆魄的交锋▲齐心协力绑腿跑，步伐一致迈向前▲力拔山兮气盖世，全力以赴举炮弹▲全副武装三公里，比拼耐力争第一▲人心齐，泰山移▲控制重心突破极限，只为争夺一分一秒聚焦实战塑造过硬军人素质紧贴实战“太行劲旅”的战士们比出了能打仗的真本领！4多角度监督多人员审核公平公正才能赛出水准！▲耐心讲解评分细则，消除战士心中疑虑▲仔细核对人员信息，确保成绩准确无误▲悉心对照评分标准，检查食材细致入微为了确保比武公平考核组人员提前走进比武场细心检查场地确保参赛选手在同一条件下交锋亮剑在专业比武过程中考核组临机抽签决定考核内容力求比赛的公平公正竞技结束后他们对比武成绩进行反复确认统一选手的评定标准有了权威的护航参赛选手无不称赞这次比武比出了底气赛出了风采▲摘金夺银，竖起标杆寒风阵阵吹来却吹不散“太行劲旅”的拼搏意志“太行劲旅”的尖兵们汇聚强大的正能量吹响了练兵备战的号角