导语：假如“丧尸”来袭，以下枪械你怎么选？聪明人选图4第一：轻机枪轻机枪是由19世纪末、20世纪初的重管自动步枪发展而来的，是一种相比于重机枪和通用机枪要轻得多的机枪。早期的轻机枪一般为两人一组，一名担任射手，一名担任副射手和弹药兵。后期的机枪发展为单兵操作，减少了人数需求。轻机枪主要是卧姿射击，能随部队行动，前端的两脚架可以稳固枪身，保证射击精确度。第二：加特林机枪该机枪由美国人理查乔登加特林在1860年设计而成，是一款手动型多管旋转机枪，也是世界上首次大规模实用化的机枪。之后，经过美国的改良，射击速度高达每分钟每管1000发以上，实为惊人，这也是它最大的特色之一。此外，还有威力大、安全可靠等优点，因而，备受士兵喜爱，热销于世界各国。但在19世纪末，被马克沁机枪替代，退出了历史舞台。第三：G3/SG1狙击步枪该步枪是G3的一种变形枪，结构与G3A3相似。主要是在标准型G3步枪中，将符合要求的弹着点、散布又小的枪支选出来，再经过加装改造，加配两脚架和瞄准镜等，这款G3/SG1狙击步枪就诞生了。目前，仍有少数枪械在德军部队中服役。第四：巴雷特M82A1狙击步枪它是美国巴雷特公司研制生产的一款特殊狙击步枪，具有射速快、射程远、命中率高、火力大等优点，因而，备受士兵喜爱，热销于世界各国，包括英国、法国、意大利、比利时等国家，是目前为止使用最广泛的大口径狙击步枪之一。