来源：海外网（图源：俄罗斯通讯社）海外网11月14日电在库尔德武装撤离叙土边境之后，俄罗斯联邦军事航天部队机组人员从赫梅米姆飞往叙利亚，掩护在叙巡逻的俄军事警察车队。根据《俄土谅解备忘录》，俄罗斯军事警察正与土耳其军队在叙利亚境内进行联合巡逻。俄罗斯红星电视台14日消息称，第一批俄罗斯联邦军事航天部队直升机已从赫梅米姆基地转移到卡梅什利机场。经过约五个小时不超过50米的低空飞行，加油两次之后，飞机到达叙利亚北部。（图源：俄红星电视台）“这是到达叙利亚北部的第一批俄战斗直升机。飞机正在准备着陆。这是一个历史性的时刻——从今天起，我们的航空部队将在卡梅什利机场长期活动。” 红星电视台记者巴维尔·列姆涅夫现场报道说。俄媒称，防空系统“铠甲”在地面掩护直升机，警察部队包围着陆点。卡梅什利机场是民用机场，因此要做好万全准备——运输机米-8降落时，两架多功能机米-35在空中掩护。直升机着陆后，地面技术勤务为其加油并进行检查。（图源：俄红星电视台）14日，军事航空警备司令部同时部署工作，一大批特种车辆被提前转移到卡梅什利。缺少任何一样有用的东西都会影响直升机着陆。卡梅什利机场设有气象勤务和医疗站，机组人员飞行前要进行身体检查。“航空警备司令部的目标是确保飞行不间断，保证直升机以及这块领土的安全。为保证军事警察的安全，为他们配备有专用设备；为确保飞行不间断，配备了约十台车辆和充足的燃料。我们的主要任务是维持地区稳定。”航空警备司令部主任蒂莫尔·霍贾耶夫说。俄媒称，对于直升机飞行员来说，与地面设备联系是一项艰巨任务。地面车队行驶路线可能会突然改变，飞行员应该做好调整的准备。按照航空标准，汽车行驶非常缓慢。在叙利亚北部，俄罗斯军事警察车队和直升机每天都会按路线巡逻。（海外网/张琪 实习编译/刘铃昱）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。