#军事历史#原创不易，请随手关注！作者：毅品文团队大水牛，无授权禁转！不论哪个行业，总有一些领导层自以为是内行，在那个位置上瞎指挥。如果是普通行业还好，要是碰上一个国家的政界领导人，加上又对国防政策的错误实施，那么可以说，这是一种灾难，赫鲁晓夫就是这样的人。（赫鲁晓夫）在赫鲁晓夫的时代，他的认知理解与斯大林不相同，因为他认为在核弹时代，所有的巡洋舰和航母都是铁棺材，都是多余的。海军的任务可以用携带核弹的潜艇去完成。为了削减费用，他向巡洋舰开刀，致力于拆毁和停止建造所有巡洋舰。50年代中期，赫鲁晓夫免去不太听话的库兹涅佐夫的海军司令职务，让吻合他口味的戈尔什科夫上任。同时命令停止正在建造的巡洋在舰。50年代末，在一次访问美国的途中，他甚至向美国海军军官吹嘘：“巡洋舰已经过时了，在这个时代，它已经很落后了。这种军舰很贵而且不怎么好用。我准备拆掉大多数苏联的巡洋舰，以后也不建造这种军舰。我们将使用潜艇来执行任务，这种潜艇的性能很优秀。我们有足够多的潜艇，还可以派去北海捕鱼”我不知道赫鲁晓夫是从哪里得到“导弹万能”这种思想。他的这种思路被后来的历史学家称为一个愚蠢的决定。因为后面的古巴导弹危机事件，苏联人发现只有核潜艇的海军无法应对美国海军。美国人听了这话一定是心中狂喜，总算让对手有了一个愚蠢的领导。（所以我奉劝各位，说话要谨言慎行，以免以后你当了大领导，大人物的一言一行都有专门的人去记录，到时候免不了尴尬。）（古巴导弹危机让赫鲁晓夫的导弹万能论破灭，他的海军潜艇不能对抗美国人）但是戈尔什科夫有自己想法，他没有配合赫鲁晓夫的计划，他仅仅只是停止了还没完工的巡洋舰，还把旧的军舰保留下来，有14艘巡洋舰在他的保护下完成建造任务。为了避免和赫鲁晓夫闹矛盾，戈尔什科夫开始和这位领导玩弄文字游戏。他的理由是：既然核潜艇装备有潜射导弹这种先进的系统装备，那么苏联水面舰艇部队也要装备同样系统的武器。他就是用这种文字游戏的方法蒙骗赫鲁晓夫，目的是为了发展大型水面舰艇，努力使海军摆脱“积极防御”，最终实现“积极进攻”战略。（戈尔什科夫元帅，只有这位老将才能对抗西方帝国主义的威胁）由于美国人在五十年代初期导弹巡洋舰的技术飞速发展，苏联人打算在这方面抗衡，戈尔什科夫打了一份报告请求建造自己的“肯达级”导弹巡洋舰。它是为对付美国海军航空母舰的威胁而建造的一级轻巡洋舰。一九五七年六月，苏联设计局完成了满载排水量为5412吨的“肯达”级设计任务；列宁格勒地区的造船厂原本计划建造12艘，用来执行反舰作战任务，后来发现上层重量过大，稳定性不佳，只建造了4艘就停止了。该级舰的居住条件比较差，人均空间比美国同时期的巡洋舰少了70%。对于早期苏联舰艇来说，为了保证作战性能，其他的一切都可以被牺牲！一九六二年夏天，赫鲁晓夫在海上观看了巡洋舰的海上实弹演习，在上舰仔细参观了解以后非常高兴地说：“我希望在不久的将来，乘坐这艘巡洋舰访问国外。”（美国人对苏联的肯达级巡洋舰不敢掉以轻心，这是他们在监视巡洋舰）六十年代初，美国海军的核潜艇技术又有了新发展，他们可以从水下发射导弹。于是，戈尔什科夫向赫鲁晓夫递交了研制满载排水量为九千九百吨的“卡拉”级导弹巡洋舰的申请报告，作为第二代导弹巡洋舰，它具备反潜和防空等功能。这里，戈尔什科夫又和赫鲁晓夫玩起了文字游戏，把这个巡洋舰称呼为“大型反潜舰”。该级舰总共建造了7艘，全部在乌克兰境内的造船厂建造。首舰在1969年开工，该舰虽然在1971年服役，但一直到1973年从黑海进入地中海途中才被西方发现。所有该级舰在1980年全部完工，其中有一艘成为黑海舰队的旗舰，同时为光荣级巡洋舰奠定了基础。（卡拉级巡洋舰）至此，苏联海军巡洋舰具备了对空、对舰、对岸和反潜作战能力，与航空母舰和战略潜艇一起，使其海军迈出了从近海防御走向远洋的第一步。（戈尔什科夫号航母，为了纪念这位老将的军舰）赫鲁晓夫由对巡洋舰的厌恶到喜好的急剧思想转变，应当说戈尔什科夫的政治策略和文字游戏功不可没。这种不得罪上司的政治灵活手腕和圆滑处世的风格，使戈尔什科夫在赫鲁晓夫时代之后，继续坚定地实现自己发展一支强大海军的梦想。由于政界高层的错误思想导致苏联海军的大型水面舰艇发展停滞，随后更正了这个错误。但是走了不少弯路，浪费了不少时间，而海军发展的时机是最宝贵，落后了别人一段路，等你追赶上来，对手又前进了很远，这是最忌讳的事情。参考资料：《苏联现代巡洋舰》有什么意见，欢迎在下方留言讨论！