一张最新流出的照片，意外曝光了日本海航自卫队出云级直升机航母暗藏的野心？据美媒最新报道，作为日本海上自我队在二战结束后建造的最大吨位舰艇，两艘出云级直升机航母已经计划进行改装搭载F35B战机，然而最新曝光的信息显示，这两艘大型军舰在设计之初就被计划作为轻型航母使用，除了搭载F35B垂直起降战机外，这两艘军舰也有搭载E2D舰载预警机的可能，这将让舰载机部队的作战能力获得惊人的提升。据报道，流出的资料显示，美国和日本正合作将出云级改装成一艘具备绝大多数功能的航空母舰，而非仅仅搭载F35C垂直起降战机的两栖攻击舰。美媒表示，美国海军在福特级航母上装备了现代化的电磁起降装置，这套系统中的弹射装置相比老旧的蒸汽弹射器大幅节约了使用的空间，从而让更小吨位的航母具备了弹射起飞舰载机的可能，不过这对于航母的动力系统存在极高的要求。值得注意的是，两艘出云级在建造之初虽然宣称是直升机航母，但日本军工企业为这两艘军舰搭配了远超需求的动力系统，这套系统在保证船只高速运行的同时还保留有极大的冗余动力。专家表示，标称满载排水量不到3万吨的出云级采用了4套LM2500燃气轮机，而标称满载排水量接近5万吨的黄蜂级两栖舰也只采用了2套同型号的燃气轮机，这换来的是出云级超过30节的最大航速和黄蜂级大约为25节最大航速的差距。如果日本决定在美国的帮助下为出云级加装弹射系统，现有的动力设备完全能够满足2套电磁弹射器的能量需求，这将给出云级的作战能力带来质的变化。目前出云号准航母正在进行改造工作，而日本已经采购了42架F35B战机搭配两艘出云级使用，如果这两艘军舰真的加装电磁弹射器并在舰载机部队中搭配E2D舰载预警机，两艘出云级的整体作战能力将不亚于一艘排水量超过6万吨的大型航母。不过也有专家认为，美国不会纵容日本获得超过允许的武装力量，而且出云级如果加装弹射器很可能牵扯到对舰体结构的大幅改造，这花费的巨额资源不亚于建造一艘新的同级舰艇。