导语：最先打醒全世界的，并不是海湾战争，而是这场用时仅11分钟的战争随着现代武器装备的发展，战争也发生了前所未有的变化，人们普遍认为海湾战争是现代化战争的鼻祖。因为美国在这场战争中，动用了大量先进武器，让我们看到了全新的战争模式。但其实，美国早在海湾战争之前，就发动过一次现代化战争，不过因为它规模比较小，所以没有引起人们的注意。那就是“草原烈火”行动。这次行动中，美国仅用11分钟就结束了战争，人们根本来不及反应。20世纪80年代，美国和利比亚发生了矛盾纠纷，为此，利比亚在锡德拉湾划了一条“死亡线”，并警告美国，它要是胆敢跨过这条线，就有来无回。美国作为世界第一强国，怎么可能轻易被唬住。于是发动了“草原烈火”行动。当时，美国以打击恐怖分子为由，出动了航母3艘、其他舰艇34艘、战机上百架，一齐越过“生死线”，声势浩大。之后，开始对利比亚的重要城市、基础建筑、先进武器进行破坏，造成利比亚700多人伤亡。而美国只损失了一架战机和2名飞行员。且这一切仅发生在11分钟之内，不过是一眨眼的时间。足见美国的实力。该战争中，美国使用了先进的指挥自动技术系统、电子战和精准制导武器等，和传统的战争模式有所不同，这也是美国能在短时间内结束战争的原因。它也让我们看到了现代化战争的厉害。世界各国不得不重新审视现代化战争。