近些年，日本在军事方面的一举一动备受关注。战后沦为战败国，日本不允许拥有自己的军队，“专守防卫”成为其防务政策大纲，绝对不允许拥有进攻性武器，而这两年，这一枷锁不断松绑，日本要为新服役的美制F-35隐形战斗机购买机载巡航导弹，现在不仅梦想成真，还在不断增购。据外媒报道，挪威康斯伯格防务与航空航天公司于11月12日宣布，已与日本签订了一份价值4.5亿挪威克朗（4920万美元）的后续合同，再次为日本F-35A战斗机提供一批“联合攻击导弹”（JSM），今年3月11日，康斯伯格公司曾宣布与日本签订了首份JSM导弹供应合同，不过导弹的数量和合同价值均没有披露。“联合攻击导弹”是一种可以放进F-35A/C型隐形战斗机内置弹舱的新一代隐形空地巡航导弹，它是在“海军打击导弹”（NSM）反舰导弹基础上研发的，比起NSM，JSM导弹战斗部增加至230公斤，射程也从NSM的185公里增加至280公里以上，采用红外热像制导，可以在昼夜和复杂气象条件下攻击敌人的目标。JSM导弹继承了NSM导弹紧凑的外形，NSM只有3.95米长、410公斤重，125公斤战斗部，最大射程却可达到185公里，因此JSM导弹可以放进F-35的弹舱里，在不破坏“闪电II”隐形性能情况下投放，而NSM导弹已经被美国海军的LCS濒海战斗舰采用。JSM导弹本身也采用了多面体的隐形外形，体积又小，虽然是一种高亚音速飞行的空对地导弹，速度不快，但地面雷达却很难发现它，增加了拦截难度，日本想要买这一种导弹，也希望可以打击其“心腹大患”，比如有世仇的邻国军队拥有的短程弹道导弹机动发射车。日本原来想买美国的AGM-158B“JASSM-ER”增程型空地巡航导弹，射程高达900多公里，战斗部重450公斤，性能比JSM还要高上一个档次，但“JASSM-ER”弹长为4米多，全弹重量超过了1吨，日本的F-35只能外挂，美国空军主要使用B-1B“枪骑兵”超音速轰炸机投放这种导弹。2017年12月，日本正式披露想要研发对地巡航导弹。由于开发一种类似于“战斧”、射程超过1000公里的巡航导弹，时间周期和成本都划不来，再加上“进攻”意味太过浓重，加上日媒不断渲染是用于“夺岛”作战，权衡再三，日本还是决定外购，选择了射程、威力稍逊，但隐形能力最好的JSM导弹。其实，日本航空自卫队的现役武器中，就有导弹完全可以当空地导弹使用，那就是F-2支援战斗机标配的93式空舰导弹（也叫ASM-2）。这种导弹是88式岸舰导弹的空对舰改进型，但没有采用主动雷达末制导，采用了红外热像制导，射程130公里，其实不仅可以攻击舰船，完全可以打击地面目标，是一种多用途导弹，日本陆上自卫队目前已经装备了新一代的12式岸舰导弹，主要改进点是采用了GPS/INS双模中段制导，增加航路规划能力，其舰对舰的改型17式也即将装备，在此基础上研发一种改进型中程空地导弹是完全可以的。以日本人善于伪装，在发展高技术武器方面屡屡暗度陈仓的传统来说，在为F-35购买JSM导弹之外，自己或许还在自行开发类似产品。『我是尤里，今天不谈复仇先聊点别的，喜欢我的观点就关注本菜的百家号吧！任何未经授权转载，将被追究法律责任』