越南是东南亚地区军事实力名列前茅的国家，尤其是在近些年，越南将主要精力放在发展海空军实力上，靠着经济的较快增长采购了不少先进的舰艇和战机，其中最先进的是从俄罗斯采购的35架苏-30MK2V多用途战机，另外还有11架苏-27。但是越南在看到北边邻国的歼20隐身战斗机研制成功并开始列装部队之后，心里日渐着慌，觉得自己手头的四代机面对歼20这样的五代机没有胜算，于是也开始寻找五代机。据越南《青年报》近日报道，越南国防部已经正式宣布让国家航空研究所研发第五代战斗机，并将项目代号命名为VSF，计划在2023年推出验证机，2028年左右开始投产。从越方公布的VSF设计草图来看，与美国空军的F-22“猛禽”战斗机几乎分毫不差。虽然说美国没在越南申请F-22的专利，越方这么做不存在侵权的问题，而且世界上模仿F-22的五代机也不止越南一家，例如韩国的KFX、土耳其的TFX和印度AMCA身上都有浓浓的F-22味道，但是越南的这个草案却令人啼笑皆非，因为前面那三个的航空工业实力要研发五代机都不靠谱，但它们好歹都还组装过四代机，其中印度还自研了LCA“光辉”轻型四代机，有一定的航空技术实力，而越南的航空工业实力与韩、土、印相差甚远，别说从未研制过战机，就是像米格-21这样的三代机也没有组装过，现在竟然想一步登天研制五代机，而且还是要在8、9年时间里完成，这份自信也是没谁了。有分析认为，越南这么做可能是之前与韩国接触，洽谈引进KFX的技术。在今年11月的首尔航展上，韩国首次展示了KFX的全尺寸模型，引起了越南代表团的极大兴趣。而韩国也有心向东南亚地区推销KFX，最具希望的目标客户除了已经参与KFX研制的印尼之外，就是越南。当然，越南不甘心只购买KFX，而是要韩国转让至少40%的KFX技术，实现在其国内组装生产。现在推出VSF，估计是越南心思又变大了，想着依靠韩国的技术自己发展五代机，摆脱在未来受制于人的情况。但是韩越之间现在根本就没有谈妥，八字还没一撇呢，越南就急不可耐推出VSF的设计草案，胆够肥的。然而，越南指望韩国技术根本就不靠谱，因为韩国KFX的发动机、机载雷达、航电和武器系统还指望别人呢。由于技术难度太大，韩国已经将KFX的性能要求下调到四代半了。除了技术，研发经费怎么解决也是很大问题。韩国由于印尼迟迟不能支付分摊的经费，对KFX接下来的研制都感到头疼不已，而越南的经济实力与韩国差得远，军费现在才55亿美元，不到韩国军费的七分之一，根本不足以支持五代机的研发。所以，越南国防部一本正经地要研制五代机，在外界看却无疑是搞笑。（看看新闻Knews记者：李苏宁 实习编辑：李珂）