大学生活是获取专业技能的黄金岁月是从象牙塔走向社会的最后一站但还有这样一群大学生大学生活还锤炼出军人血性与担当他们就是定向培养士官定向培养士官：是军队与地方联培联训，为部队培养的高素质新型士官人才。如今已经成为士官队伍的重要来源，优化了士官队伍素质结构，有效弥补了部队急需人才缺口。自2014年以来，武警四川总队与四川邮电职业技术学院、成都航空职业技术学院开展定向士官联合培养，在优化培养机制、打造培养特色、提高培养质量上，做了大量细致而富有成效的工作。先后培养输送通信、计算机网络、通用航空器维修专业士官骨干近400人，为部队战斗力建设提供了有力人才支撑。近日为帮助培养对象熔铸忠诚初心熏陶忠诚情怀打好忠诚底色武警四川总队结合“先进典型事例报告”活动到定向培养合作高校进行先进事迹报告报告团成员们从不同角度、不同层面以自身体会和战友视角深情讲述了“钢铁营”战旗擎旗手王玉宽中国武警新闻奖获得者李结义长期驻守边远艰苦重要目标的袁乔隆汶川清淤任务中牺牲的龙家利武警部队优秀教练员王建奇等人矢志强军、献身使命的军旅历程展现了新时代军人奋发作为的精神风貌报告团成员朴素的语言真挚的感情、真实的故事深深感染着在场的每一名观众掌声因内心敬仰而响起泪水因心灵触动而滑落典型就是标杆榜样就是力量报告团成员们的成长经历与军人感悟激励着定向培养士官从今日的校园学子走向明日战场精兵通过先进典型事例报告不仅引导他们树立起立身做人的准则同时也激起了大家从军报国的价值追求成为技术精湛专业素质过硬的工匠型、专家型复合型骨干人才期待学成之后为部队作出更大贡献加油！准士官来源：武警新闻微信公众号   作者：许利军、陈覃