在宣布从叙利亚北部撤军不到半个月之后，美军开着M2A2“布雷德利”步兵战车和M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克浩浩荡荡地重新返回了叙利亚东北部，而联军“固有决心”行动发言人迈尔斯·卡金斯上校日前还与叙利亚SDF发言人会面商讨联合行动计划，高调宣称以打击极端武装为己任，拼命要营造出一副美军重装重返叙利亚是一心为了反恐的“和平使者”形象，但是特朗普对土耳其说的却是：我们只是为了保护石油，就这么简单。◎美军：我们真的是去代尔祖尔省反恐的，不信你们看11月13日，美国总统特朗普在白宫与土耳其总统埃尔多安会面时再次强调，美军留在叙利亚只是为了保护石油。他的原话是“我们控制了石油，我们拥有了石油，现在（叙利亚）的石油是安全的，我们让美军留在那里只是为了保护石油”。◎“固有决心”行动联军发言人迈尔斯·卡金斯上校：打击1S1S刻不容缓！其实早在11月初，特朗普就曾在镜头前公开表示过类似观点，当时他表示他很喜欢石油，叙利亚的石油一个月能为美国带来4500万美元的收入，为了保护石油只好把美军继续留在叙利亚。特朗普这番发言让美军极其尴尬，因为在各类媒体采访和社交媒体发言时，美军上至国防部部长下至前线行动指挥官，都在强调美军重返叙利亚是为了打击猖獗的1S极端武装集团，“保护油田”只是为了实现这一目标避免石油落入IS之手。可以看得出美军上下都在拼命维护“世界警察”的正面形象，不想把自己与俄罗斯国防部口中的“国际土匪”划上等号，但是随后社交媒体上传出6辆美军装甲车保护1口油井的视频，令美军长期赖在叙利亚不走的真实目的大白于天下——俄军打击IS穿着背心出去刚枪，美军所谓的打击IS就是躲在装甲车内保护油井？除了石油还有什么能让美军如此尽职尽责呢？当然，美国这步棋也很容易看懂，石油总是多少赚点钱，以此名义留下，美国的影响力还在，对于战略意图是有帮助，至少可以阻击俄罗斯势力和伊朗势力渗透到该地区。◎特朗普：你们有意思没？大大方方承认美军去叙利亚是只是为了保护石油很难吗？在特朗普表态“喜欢石油”之后，美军开始极力为其在叙利亚的非法军事存在洗白，又是强调“打击1S才是首要任务”，又是辩解称“保护油田是击败1S的途径”，而且顺带还拉上库尔德人作掩护，生怕外人看不出来美军是在为以反恐之名行非法攫取他国资源之实洗白一样……说到攫取，实际上没错，毕竟这是在叙利亚的国土之上啊，当然美国也是霸道，他承认谁是合法主人那即意味着自己的投资合法……◎凭借强大的军事力量，美国的霸道无处不在现在回头再看看美军上下的言行，真的是讽刺。哦豁，莫非这就是川普真相一张嘴，美军洗白跑断腿？