伊朗是中东地区一个国家，但是却处处备受打压，例如沙特油田被偷袭，美国就对伊朗实施了制裁，调遣军队去围守伊朗边境，而沙特也不听美国指令，直接轰炸伊朗边境，这还不算什么，以色列更是不放过伊朗，多次轰炸伊朗，不把伊朗放在眼里，由此可见伊朗是受了很多国家的欺负，但是伊朗也不是那么容易就被打败的，伊朗选了俄罗斯这个大国作为靠山，也是在俄罗斯的帮助下，才有力反击美国以及美国其他盟友。所以很多人都觉得伊朗如果失去俄罗斯的帮助，很可能成为下一个“伊拉克”，但是伊朗其实并不是没有后路的，伊朗在中东地区能够立足，除了有石油这个利益外，还有一点就是伊朗拥有强大的军事实力，核武器也是伊朗在中东地区国家中唯一能够研制出来的，不仅有核武器，还有反舰导弹和无人机，就在近期，伊朗就公布了一款武器，这款武器一亮相，中东地区的国家就紧张起来，这款武器就是F-313“征服者”隐形战斗机。这款战斗机早在很久以前，伊朗就提到过了，但是迟迟没有结果，如今终于研制出来了，虽然目前依旧处于测试阶段，但不可否认的是该战机亮相，将会让伊朗整体实力再度上升一个台阶，因为这款战斗机在当今世界，很少有国家拥有，目前也就只有美国、中国、俄罗斯等国家拥有这种战斗机，就连日本，欧洲比较强大的国家也没有这种战斗机，所以伊朗的这款战斗机一亮相就令其他国家感受到了前所未有的威胁，虽然有人觉得这款战斗机有和美国的战斗机有类似的结构。但是伊朗采用后掠式尾翼，升空飞行之后战机将无法实现超音速飞行，整体性能可以和美国的战斗机一较高下，此外伊朗之所以能研发出高性能隐身无人机，与俄罗斯鼎力相助有着很大关系，该机采用鸭式气动布局，单引擎双垂尾，主翼为末端下垂的后掠翼，尽管伊朗军事设计人员努力通过将飞机漆黑、设置机身棱线，采取鸭式布局和假装翼身融合等方式让该机看起来显得很先进，所以在俄罗斯帮助下，伊朗研制出隐身无人机让伊朗在中东地区足够傍身了。这款战斗机还有一个特点就是，在设计上可能的用途应该不是作为防空装备，而是一种携带若干制导炸弹进行隐身精确打击的轻型攻击机，也就是说这款战斗机还拥有携带炸弹的作用，可以给敌人狠狠一击，伊朗公布这款战斗机后，中东地区的国家肯定不会轻易对伊朗下手，尤其是轰炸伊朗就当作是家常便饭的以色列，因此，在很长一段时间里，伊朗也会安稳很多。