利刃/纵横论提起强大的美国海军，世人首先想到的都是美军庞大的航空母舰，和一艘艘漂亮的阿利伯克级驱逐舰，以及那些深海中的核潜艇。尽管上述武器都是美国海军的灵魂支柱，但是有一款武器承担起了美国海军舰队海上防空的重任，堪称美国水面舰艇的核心，那就是提康德罗加级巡洋舰。如果说光荣级巡洋舰是俄罗斯海军中的战力担当的话，提康德罗加级巡洋舰就是美国水面舰队中无可争议的核心领导。美国海军的作战模式是以航母为核心的，通过航母搭载舰载机来实现远距离的攻防。除去航空母舰的其他所有水面舰艇，最重要的任务其实就是为舰队提供一个密不透风的防空网络。冷战时期是对抗苏联的饱和攻击，现在则要对付各种日新月异的导弹武器。而这个防空网络中的领袖就是提康德罗加级巡洋舰。这种巡洋舰装备美军SPY-1A相控阵雷达以及AN-SPS-49远程对空搜索雷达，可以对450公里外的空中目标进行探测，并跟踪超过200个以上的空中目标。在美国海军的空中预警机之外，提康德罗加级的远程对空警戒能力就是美国海军的保障。同时作为巡洋舰，提康德罗加级的吨位要比美军的驱逐舰大上许多，因此也就拥有了更强大的火力。提康德罗加级一共有128个垂直发射系统，前后各64个，其中的6个被用于安置海上起重装置，用于重新装填导弹武器。其他的122个导弹发射管可以装填标准2、标准3、战斧、海麻雀等各种美军制式导弹。而美军阿利伯克级驱逐舰仅有90个导弹垂直发射系统，因此提康德罗加级也可以说是美国海军水面舰艇的火力担当，为美军舰队构起一道严密的防空网。更重要的是提康德罗加级的空间更大，因此在其上层建筑中设置有战情中心，能够统一指挥协调美军防空作战，充当美国海军的海上指挥舰，而这恰好是阿利伯克级根本不具备的能力。可以说，提康德罗加级拥有美国海军中除去航空母舰外，首屈一指的防空反潜作战能力，也是美国海军水面舰艇防空作战的核心，这样的军舰是伯克级驱逐舰都难以替代的。然而美军现在却处于一个非常尴尬的境地，那就是这款王牌军舰后继无人。原本美军为未来的海军军舰设定了三个方案，发展未来的护卫舰、驱逐舰和巡洋舰。未来护卫舰的结果，是现在的濒海战斗舰，驱逐舰的结果就是现在的DDG-1000朱姆沃尔特级驱逐舰，而巡洋舰由于成本太高，优先级放在最后，还没有出现成果。在朱姆沃特级和濒海战斗舰都出现严重问题的情况下，新型巡洋舰的设计制造更是面临巨大的难关。在未来的一段时间里，美军无法获得全新的巡洋舰，这是注定的。然而更糟糕的是提康德罗加级服役年限已经很久了，现在的22艘巡洋舰中平均舰龄已达30年左右。而且这些军舰由于美军常年高频率的调动，已经变得较为老旧，状况不佳，退役是迟早的事，即使美军强撑着继续服役也不可能支撑太久。这样一来，美国海军水面舰队就出现了一个明显的断层。一旦未来的美国水面舰队缺乏海上核心防空指挥舰，那么美军的战斗力将会遭到严重的削弱，如何应对巡洋舰更新换代断层的问题，这是美国必须面临的一个严峻挑战。