对于大国竞争，美国似乎陷入了草木皆兵的状态。甚至是一直以来风平浪静的北冰洋，都被他们设定为假想战场，美国空军日前就在挪威测试了新型的冬季和雪地载具装卸系统，CV-22“鱼鹰”倾转旋翼运输机可更方便的运输和投放雪地摩托车，能够快速、机动地在北极部署兵力。据“防务博客”网站披露，美国空军宣布，第352特种作战联队的“鱼鹰”运输机，在挪威测试了新型雪地车装卸运输系统（SLATS），由于雪地摩托车通常都是履带式车辆，这套系统设计上可以帮助它们轻松驶入“鱼鹰”运输机的货舱里，在冰天雪地中如履平地。据美国空军透露，SLATS系统用于支持雪地摩托，鱼鹰战机货舱底部铺设了独特的橡胶垫，同时还有安全扣，这是由于雪地摩托行驶过程中履带上带有冰雪，如果没有这套系统固定的话，很容易在机舱里滑动影响飞行安全，应该说虽然名字很高大上，但原理还是比较简单，设计上是很有针对性的。“防务博客”网站毫不讳言的称，“雪地车也许是空军特种作战联队鱼鹰运输机，能够运输的最非常规的货物，实际上它是在北极的秘密军事行动中使用的。”因此，这次测试美国也特意没有在本土进行，而是在北极圈内领土众多的北约盟友挪威境内进行的，针对俄罗斯的意味格外突出。CV-22是“鱼鹰”倾转旋翼运输机的美国空军版本，和海军陆战队使用的MV-22在定位上有较大的区别，空军的CV-22拥有可收放式的空中加油探管，主要执行对战时被击落的飞行员的搜救任务，和传统的直升机相比，“鱼鹰”的飞行速度、作战半径和运载能力都要大好几倍。由此可以假定一个作战场景，美国和俄罗斯在北极圈内，如阿拉斯加或者挪威北部发生了空战，美国有战斗机飞行员被击落需要营救，或者需要特种部队向北极圈内的俄罗斯军事基地、哨所、雷达站甚至是S-400地空导弹阵地进行渗透突袭，CV-22运载雪地摩托，搭载突击队员来执行此类任务，通过这套系统快速回收。正如“防务博客”网站说的那样，研发这样的装备，是美国对北极主权纷争越来越认真的标志，北极已经成为下一个战场。『我是尤里，今天不谈复仇先聊点别的，喜欢我的观点就关注本菜的百家号吧！任何未经授权转载，将被追究法律责任』