一张通过民航飞机的窗口拍摄的照片在全球“跑红”，引发了国际高度关注。类似这样的照片不是首次被拍摄，也不是首次“跑红”，但是每一次有这样的照片出现，都会被全球的军事观察人士拿着放大镜在“观察”，中国上海江南造船厂的码头又有了什么样的新变化？这张照片显示有9艘驱逐舰正在建造，其中6艘被标注为052D型，3艘被标注为055型。巴西媒体报道称，中国海军正以惊人的速度进行现代化，建造数量惊人的军舰。这张照片是12月13日拍摄的，在照片的近处的位置，有四艘新建好的驱逐舰，其中3艘被标注为052D型，1艘标注为055型。这两款中国最新型的驱逐舰的参数各国军事观察人士都耳熟能详，特别是055型驱逐舰，据消息称排水量有13000吨，垂直发射单元拥有108个，具有强大的火力，是目前全球海军最先进的驱逐舰之一。在这四艘驱逐舰的身后，是庞大的造船厂，建筑面积非常大，有很多的起重设备。不少正在建造的军舰正在这里施工。图片标准上显示，有3艘052D型和2艘055型驱逐舰。这些只是中国海军建造军舰的一部分，中国还有很多的船厂，其中北方的大连造船厂也在建造驱逐舰，另外，同在上海的沪东造船厂正在建造新型的075型两栖攻击舰。巴西媒体报道称，这张照片吸引军事观察人士的不光是052D和055型驱逐舰，在这张照片的后方，最令人印象深刻的大船藏在背景的雾气中，未经训练的眼睛很难发现它的存在。军事观察人士广泛的认为，中国海军下一代航空母舰在该处建造，也就是图片的标注为“D”的地方。这里目前只能看到几台大型的龙门吊，其他的操作都在大型的遮蔽棚下进行。仅从图片上很难判断这究竟在建造一艘什么样的“大船”。巴媒称，被称为003型的航母，与现役的两艘航母大不相同，将不会设计成有滑跃起飞的甲板，安装电磁弹射系统，就好像美军最新型的福特级航母。这艘航母预计将在不久之后就会正式公开。报道称，这张照片展现了中国海军现代化一个部分，最让人为之震撼的是，这样的造船场景并不是孤单的存在，有许多的造船厂都处于这样的状态，毫无疑问，中国海军正在发生巨大的变化。这篇报道引发了巴西军事爱好者们的注意，不少人在讨论中国海军军舰的现代化，也有巴西人开始打起了中国军舰的注意，有人说到：我很想知道中国这些军舰的出口价格，想弄清楚巴西采购是否可行。这样的疑问很快得到了解答，有巴西军事观察人士回答道：我的想法是从中国进口护卫舰似应该可行的，中国也在向外出售新型护卫舰，但是这里有一个很重要的问题需要解决，中国军舰上的系统和武器装备自成体系，不太兼容西方的设备。除非巴西说服中国采购西方的设备安装上他们的军舰，然后购买。但是这种可能性目前来看不是很大。另有巴西人说道：中国海军，简直太酷了，我对中国佩服有加，50年前他们还完全是一个农业国，在并不遥远的历史，他们一直遭到侵略，这是一个惨痛的教训。今天，这些照片显示，侵略者需要收齐枪炮，坐下来好好谈判了。必须为中国鼓掌！（再言）