近日，在联合国全球卫星导航系统国际委员会上，美国国务院空间与先进技术办公室副主任戴维・特纳承认：“北斗系统的加入，壮大了世界卫星导航力量，为全球用户提供了更高质量服务。”而十年前，还是在同一个大会上，正是美国代表宣扬北斗无用：“中国的北斗卫星导航系统对世界没有任何贡献，只会增加噪音。”两相对照，这脸打得啪啪生疼。而我们，也再一次用无可争辩的实力证明了自己，让一些聒噪之声偃旗息鼓。事实上，揆诸历史，“中国人不行”的声音从未止歇。犹记1980年，时任中国人民解放军副总参谋长的刘华清，第一次登上航母。美方以保密为由，不让碰仪器。这位64岁的老人，踮起了脚、前倾着上身，只为能看得更清楚一些。但如今，中国海军从黄水到蓝水再到走向深蓝，航母、战略核潜艇、驱逐舰、护卫舰以及船坞登陆舰等王牌战舰，在波光粼粼的海面上，威严列阵，气势磅礴。犹记港珠澳大桥建设之初，面临难度最高的海底隧道段沉管施工，我们提出3亿元换取施工难度最大部分的技术支持。对方却回应：3亿元只能给你们唱首歌，唱首祈祷歌。面对如此羞辱，中国人历经数年探索，完美攻关。最终，外国专家备受震撼，感慨“也就是在中国能做到”“没有中国人造不了的桥”。在铁路大直径盾构机制造上，在高铁、核能等在内的高端制造业上，越来越多的“中国标准”成为“世界标准”，实现了“逆袭”。不屑一顾、冷眼嘲讽又如何，围追堵截、技术封锁又如何？自立自强的中华民族，始终直起腰杆、挺起胸膛、直面挑战。正是靠着这股精神，我们自力更生、稳扎稳打，每一次都把强大的压迫感转化为创造奇迹的动力源，一点一点地打开更大的发展空间，映证着“昨天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起”。不怕鬼、不信邪，是中国人一以贯之的“处世哲学”。眼看中国重回世界舞台中央，明里暗里把中国视为战略对手的人不会少，猜忌聒噪、抹黑扰乱不会少，奋斗之路道阻且长，不确定性挑战无处不在。这更加要求我们，必须继续奋斗，敢于斗争，才能更好自信地走好自己的路。1955年，钱学森在东北见到陈赓大将，陈赓问他，中国人搞导弹行不行？在美国憋了一肚子气回国的钱学森很干脆地说：“中国人怎么不行啊？外国人能搞的，难道中国人不能搞？中国人比他们矮一截？”这股志气和自信，早已熔铸进中华民族的血脉中，激励了一代代国人奋勇向前，也必将继续鼓舞着一代代国人。来源：长安观察流程编辑：王宏伟