核武器是各国梦寐以求的武器装备，掌握核技术之后，国家不仅可以装备核武器，而且还能进一步研制核潜艇和核航母等利器。如今，全球只有美国和法国拥有核航母。不过，法国航母体积小，作战能力一般，可以忽略不计。当初，美国最先研制出核潜艇。经过多年研究，才将核动力装备到核航母上。对于一般国家来说，建造常规动力航母已经是十分困难的事情，核航母是想都不敢想的武器。既然无法装备核航母，为何不转而研制对抗核航母的武器呢？俄罗斯是美国的老对手，尽管它没有核航母，而且自家装备的航母年龄已经很大。之前，很多人十分担心俄罗斯将陷入无航母可用的尴尬境地。然而，近期，俄罗斯霸气回应，表示自己完全不需要航母，只需要击沉航母的武器。航母体积庞大，装备上核动力之后，其航速有很大提升。但是，与其它军舰相比，航母的速度依旧有些迟缓。二战时期，航母最怕轰炸机。如今，核潜艇成为航母防不胜防的对手。它可以在水下航行数月，即便航母采取多种反潜手段，依旧很难找到核潜艇的具体位置。截止到2017年，俄罗斯装备的台风级是世界上体积和吨位均为最大的潜艇纪录保持者。按照总设计师的计划，俄罗斯可以将6艘台风级组成一个编队，它是海军的主要战略打击力量，能够完成任何战略任务。一艘台风级可同时发射2枚90吨核导弹，一次齐射便能给予敌人致命打击。美国技术先进，但是其海军装备的核潜艇无法实现这一功能。因此，这款核潜艇只有俄罗斯拥有。起初，苏联计划建造10艘台风级。最后由于资金等问题，苏联只建造6艘。台风级是国家的重要武器装备，然而，俄罗斯根本不珍惜。这么多年过去了，如今全球仅剩1艘台风级！俄罗斯为什么这么做呢？首先，台风级的维护费用高达2700万美元，俄罗斯无力负担。其次，台风级是冷战产物，俄罗斯升级台风级的费用，足以建造2艘北风之神级。基于以上原因，俄罗斯决定只留下1艘台风级。