1945年7月，全球第一颗原子弹试爆成功。随着科技发展，核武器威力越来越大。原本，美国是想将核武器变成自己独有的武器。但是，苏联实力强大，战争结束没几年，原子弹试爆成功，美国核垄断就此打破。为争夺世界霸权，苏联疯狂发展军事，并在很多领域超越美国，这让美国头疼不已。据美国《背景材料》记载，苏联核武库拥有27000多枚核弹头，其中，战略核弹头占近一半，大约是1.1万枚。战略核弹头主要装备到洲际导弹、战略轰炸机的导弹上，它们射程足够远，可以打到美国本土，对美国威胁极大。除此之外，苏联还在积极研制核轰炸机。为应对苏联洲际导弹和核轰炸机的威胁，美国决定在夏延山设立军事基地。这里的隧道上有厚达300米的花岗岩山体，指挥所下面还装有巨大弹簧和橡胶垫，即便真的被核弹击中也没关系。前几天，有一个70多年的地下基地重启！值得一提的是，该基地面积巨大，能藏几十艘先进潜艇。看到这里，可能很多人以为这是俄罗斯建造的地下堡垒，实则不然！这个地下基地叫穆斯克地下海军基地，是瑞典在1950年开建的基地。据参考消息网报道，瑞典为抵御核打击，海军计划将司令部搬回这里。据报道，基地面积堪比40个瑞典王宫，有足够的地方储存战舰。而且，这里建有能够保护战舰的巨型地下船坞，地下隧道长度超过20公里，是目前世界上屈指可数的地下海军基地。1969年，穆斯克地下海军基地竣工。建造过程中，瑞典挖出近150万吨岩石，其占地面积大约是115万平方米。据英国《卫报》网站报道，该基地共有3个地下船坞，每个船坞的长度是140米，水深7米，可同时停泊潜艇或是驱逐舰。起初，很多人以为瑞典是将潜艇埋在地下。事实上，这里是一个海军基地，这些潜艇只是暂时存放在这里。考虑到潜艇安全，这些船坞全部位于花岗岩洞穴内部，设计初期就已经考虑到被核武器攻击的问题。基地顶部有茂密的植被，再加上入口设计隐蔽，使得基地安全性极高。