前不久，土耳其媒体报道称俄罗斯和土耳其即将就采购36架苏-35S战斗机一事达成正式协议，但随后土耳其国防部就否认了这一传闻，种种迹象显示土耳其空军距离苏-35S战斗机还些遥远。而在另一边，土耳其空军已经到手的S-400远程防空导弹系统，也不确定究竟能不能在2020年春天顺利投入战备值班，因为美国还在试图迫使土耳其放弃S-400。◎土耳其空军涂装的F-35A战斗机，目前停放在美国卢克空军基地内不得不说，美国开出的条件非常诱人——总价值1000亿美元的贸易协议和取消土耳其因采购S-400防空导弹系统而受到的各项制裁。除此之外，如果土耳其愿意放弃部署已经到货的S-400防空导弹系统，美国还愿意收回此前将土耳其逐出F-35战斗机项目的决定，这也意味着土耳其空军可以如愿得到心心念念的F-35A隐身战斗机。◎埃尔多安：那你让我怎么办嘛？这么多家伙摆在机场吃灰吗？现在机会就摆在土耳其面前，只要土耳其愿意放弃刚运到土耳其穆尔特德空军基地不到3个月的S-400防空导弹系统，1000亿美元的贸易大单、取消制裁、接收F-35A战斗机都将在短时间内成为可能，对土耳其而言这无疑是极具诱惑力的，无论是土耳其军方还是埃尔多安，都很难马上对华盛顿说不。毫无疑问，埃尔多安也非常清楚得到这些的代价。土耳其买的不是普通用户的S-400防空导弹，而是俄罗斯的，如果埃尔多安在已经接收S-400防空导弹系统的情况下再因为美国的因素放弃S-400，那就等于当着全世界的面扇了普京两巴掌，土耳其必须仔细掂量掂量。◎土耳其面临艰难抉择，舍弃哪个都不是一件容易的事情经过2015年的击落苏-24和2016年的军事叛变之后，俄罗斯和土耳其越走越近，双方之间的联系不仅仅局限于军事技术合作，而且还深入到中东地区事务当中，比如在叙利亚东北部的“土耳其安全区”的联合巡逻、伊德利卜省问题、库尔德武装问题等等，这远非2个团的S-400防空导弹系统或36架苏-35S战斗机所能相比的。但是反过来说，一旦土耳其在S-400防空导弹问题上出尔反尔，那么反过来势必会影响到俄土关系的方方面面，首当其冲的可能就是双方在叙利亚东北部的合作。现在俄罗斯在叙利亚问题上占有十分有利的主导权，很多问题都是俄罗斯说了算，那么土耳其要想在叙利亚实现其利益目标，就不能和俄罗斯搞僵，到时候俄罗斯在叙利亚北部设立禁飞区土耳其可就难受了。