经过近2年时间的漫长等待之后，白俄罗斯空军终于在2019年11月收到了订购的首批2架苏-30SM战斗机。11月13日，编号“01”、“02”的两架蓝色迷彩苏-30SM战斗机在俄罗斯伊尔库特集团试飞员的操纵下，平稳降落在巴拉诺维奇空军基地，首批苏-30SM战斗机的交付工作顺利完成。◎白俄罗斯空军红色01架苏-30SM战斗机接收仪式，注意平视显示器在随后白俄罗斯国防部发布的接收仪式照片中，我们发现此次伊尔库特集团交付给白俄罗斯空军的2架苏-30SM战斗机，配备的依旧是法国泰勒斯集团研制的CTH 3022平视显示器（HUD）。CTH 3022平视显示器是泰勒斯集团为达索“阵风”多用途战斗机研制的配套衍射平视显示器，该型HUD采用单片式曲面全息显示屏，显示信息丰富，视场广，其水平视场30度，俯仰视场22度，是目前最先进的衍射平视显示器之一。◎“勇士”飞行表演队的苏-30SM战斗机也装备了泰勒斯集团的CTH 3022平视显示器由于俄罗斯在航电系统领域长期落后，俄国产的IKSH-1M折射平视显示器在性能上和法国泰勒斯集团的CTH 3022衍射平视显示器存在明显差距，最终伊尔库特集团决定在苏-30SM战斗机上采用进口的CTH 3022衍射平视显示器，而不是俄国产的IKSH-1M。早期批次的苏-30SM战斗机，包括俄罗斯海空军航空兵自用的苏-30SM、卖给哈萨克斯坦空军的苏-30SM，都表标配CTH 3022衍射平视显示器。◎苏-35S战斗机配备了俄国产的IKSH-1M平视显示器，其特征是双片式显示屏2014年乌克兰危机之后，法国对俄罗斯实施了制裁，CTH 3022衍射平视显示器毫无疑问处在禁运之列。被制裁之后，俄罗斯随即开始在苏-30SM战斗机上试验国产的IKSH-1M平视显示器，但从目前俄罗斯空天军列装的苏-30SM战斗机来看，IKSH-1M似乎没有大量列装。而且，2018年白俄罗斯国防部透露苏-30SM战斗机的交付因为制裁而延期，这也表明当时俄罗斯伊尔库特集团缺少CTH 3022衍射平视显示器存货，而白俄罗斯似乎是宁愿等待CTH 3022交货也不愿意接收配备IKSH-1M平显的苏-30SM战斗机，直到法国取消对俄罗斯的CTH 3022衍射平视显示器禁运。◎法国空军“阵风”战斗机的CTH 3022平视显示器另外值得一提的是，除了CTH 3022衍射平视显示器，苏-30SM战斗机的座舱液晶显示器也是法国泰勒斯集团的产品，早期型号的苏-30SM战斗机前后座配备的都是泰勒斯集团的5X5液晶显示器，这套液晶显示系统同样装备于俄罗斯为印度研制的苏-30MKI战斗机上。