近日，据媒体报道，伊朗在与美国紧张对峙的时刻迎来强援，而“援军”竟来自东方：这个中东强国40年来首次同时与中俄两个世界级大国举行三国联合军演，剑指近来局势风起云涌的北印度洋与阿曼湾，参演各方所派出的阵容堪称豪华，不仅有各型新锐驱护舰，舷号为055的俄罗斯海军光荣级巡洋舰乌斯季诺夫元帅号也披挂上阵，而这艘排水量上万吨的巨舰劈波斩浪亮相印度洋及随后演习的开展，无疑也使美国对伊朗的施压战略节外生枝。其实，尽管常年以强硬姿态示人，但伊朗自己心里也很清楚手里并没有多少牌可打：伊朗海军是一支典型的近海防御型力量，现在可以发挥实战作用的水面舰艇当中最大的不过时期自产的所谓莫杰级驱逐舰，实际上武备水平和吨位均仅达到轻型护卫舰水平，而其导弹艇及小型炮艇等小型舰艇虽然多，但就如同“蚂蚁”一样，是咬不死美国海军航母战斗群这头“大象”的。也有人说，伊朗海军拥有包括3艘俄制基洛级潜艇在内的可观水下战力，可以通过潜艇设伏的方式来对美国海军的航母战斗群或两栖作战群构成威胁，然而这一设想也并不现实，首先，波斯湾水文条件复杂且平均水深不足百米，并不适合潜艇作战，其次，伊朗海军的基洛级是早期的877型，而非后期的636型，并不具备发射反舰导弹等远程攻击武器的能力，只能使用鱼雷，整体作战效能也因而大打折扣。既然在海上确实没法跟美军硬碰硬，伊朗长期以来便奉行不对称战力的发展，例如制造大量反舰巡航导弹，以数量取胜，寄希望击敌于半渡，或者大力发展各型弹道导弹，将美国的中东盟友与海外驻军基地纳入射程，以起到有限的战略威慑效果。然而，以上种种情况均以刀兵相见为前提，而如果美国铁了心要像对伊拉克或者利比亚那样认真对付伊朗，后者如果孤军奋战终究是独木难支的，因此在发展军力的同时，伊朗也致力于争取国际层面上的支持，而近期打响的三国联合海上军演也正是其体现。其实，这可以说是一场各取所需的军演：对于“东道主”伊朗来说，吸引来自友邦大国的外军到波斯湾“家门口”进行军演，无疑会让挥舞大棒的美国重新考虑牵中东一发而动世界全身的风险，乃至放松对伊朗的施压，继而缓解后者身上的国防与经济压力，而对于参加演习的其他国家官兵来说，能够在如此紧张的地区环境下和好战尚武的伊朗军队联合演习，无疑是贴近实战练兵的大好机会，何乐而不为呢？