全面战争是对国力的考验。二战中，德国在应对盟军战略航空兵的轰炸中的失败就是最好的映证。1942年，英国皇家空军远程轰炸机司令部开始对西欧和德国本土的关键目标进行轰炸。而美国陆军航空兵的第8航空队也在当时进入英伦三岛，1943年起，加入对德国本土的战略轰炸，试图用轰炸机摧毁德国的战争潜力。一开始，盟军战略轰炸的损失相当大的。当时盟军缺乏轰炸经验，航程较短的战斗机无法对轰炸机全程护航。德军在从英吉利海峡到本土的路途中有完善的雷达监视网络，可轻松引导一波又一波战斗机进行拦截，要地还有大量高炮守卫。以1943年8月对德国南部的轴承工厂的轰炸来看，盟军出击轰炸机的损失率居然超过了20%，一次出击就有150余架战机被击落或者受伤报废。不过美国强大的国力可以源源不断地补充战机和机组，而德军却陷入慢性失血当中。1944年，当可以全程护航的P51野马战机加入战局后，德军在防空作战的失败已经不可避免。强大的盟军航空兵可以轻松组织千机大轰炸，上千架重型轰炸机在同样数量战斗机的护航下，如同一支无敌的空中舰队。德国的大城市、兵器制造工厂、炼油厂、仓库和交通枢纽都遭到惨重打击，战争潜力受到巨大破坏。因为重型轰炸机数量足够，英美的战略航空兵力还可遂行战役和战术支援任务，用地毯式轰炸摧毁前线德军集结地和后方交通线。1944年12月，困兽犹斗的德国孤注一掷，利用恶劣天气在阿登地区发起猛烈反击。德国势如破竹的装甲兵团仿佛回到了1940年一般，打得美军丢盔弃甲。但一周后天气放晴，盟军战机大举出动，却击碎了德国人最后的迷梦。以1944年12月28日的空袭为例。科隆火车站是德军在西线重要的交通枢纽节点，盟军战术空军多次空袭并没有能彻底使其瘫痪，于是让战略空军出马。当天，英军出动了400余架四发重型轰炸机，投弹三千余枚轰炸科隆火车站！投弹命令下达后一分钟不到，呼啸的炸弹就已经把火车站和附近城区全部夷平。这个车站到盟军几个月后占领之时也没能恢复使用，因为所有的设施――哪怕是铁路陆基都被炸成了齑粉，只能重建，根本修不好。拿几百架重型轰炸机去炸一个车站，这是盟军方面国力的直接体现。盟军每天都出动几千架次的战机攻击德军后方补给线，彻底瘫痪了德军的攻势。冲得最远的德军第2装甲师和装甲教导师，虽然仍有50-60辆坦克的实力，但一个师因为缺乏油料、弹药和备件，充其量只有十几辆坦克战车能开动。德军车队在盟军的狂轰滥炸下，根本不可能完成运输补给任务。不少德军士兵甚至在前线断了粮，饿着肚子打仗，在冰天雪地中瑟瑟发抖，而美军却大吃着肉罐头和面包，武器弹药充足，火炮支援和战术飞机轰炸召之即来……