2019年11月13日11时40分，命名为“快舟·我们的太空号”的快舟一号甲遥十一运载火箭，在我国酒泉卫星发射中心成功将“吉林一号”高分02A卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，任务获得圆满成功。快舟一号甲运载火箭是中国航天科工集团有限公司航天三江集团所属航天科工火箭技术有限公司研制的一款小型固体运载火箭，采用国际通用接口，主要为低轨小卫星提供发射服务，具有入轨精度高、准备周期短、发射成本低等特点。此次是快舟一号甲固体运载火箭今年第二次执行发射任务，此前分别于2017年1月、2018年9月、2019年8月圆满完成3次商业发射履约。“吉林一号”高分02A卫星是长光卫星技术有限公司自主研发的新型光学遥感卫星。该星充分继承了“吉林一号”卫星成熟单机以及技术基础，具备高分辨率、大幅宽、高速数传等特点。卫星入轨后，将与此前发射的13颗“吉林一号”卫星组网，为农业、林业、资源、环境等行业用户提供更加丰富的遥感数据和产品服务。此次任务是“吉林一号”卫星工程的第7次发射。用于此次发射的快舟一号甲遥十一运载火箭由“我们的太空”新媒体中心冠名。该中心致力于凝聚航天魂、赞颂航天人、讲好航天事、传递航天情、筑牢航天梦，管理运维的“我们的太空”新媒体矩阵自去年4月24日上线以来，已拓展覆盖13家互联网平台，累计发稿1.2万余篇、粉丝700多万，播放量突破52亿，成为中国航天的重要信息源。