作为苏联的加盟共和国，白俄罗斯在冷战结束后一直和俄罗斯保持了密切的合作关系，这个欧洲国家也被认为是俄罗斯仅剩不多的核心盟友之一。然而据美媒最新报道称，白俄罗斯如今对一款俄制战机的性能十分不满，并表示希望从美国获得现代化的装备进行取代。有美国军事专家认为，虽然目前俄罗斯与白俄的关系仍然十分牢固，但美国不应放弃分化这些国家的可能。据报道，作为白俄罗斯空军现代化进程的重要一部分，俄罗斯近期向该国提供了一批最新型的苏30战机，然而白俄罗斯国内对这些飞机却存在不同的看法。有观点认为，俄罗斯生产的战斗机虽然在出口时向白俄罗斯提供了一个较低的价格，但实际上这些苏30战机的可靠性和维护成本与美制的F16战斗机存在明显的差距。有白俄罗斯专家表示，一架苏30战机在其寿命周期中需要飞机出口价格2.5倍左右的维护成本，也就是目前一架5000万美元的苏30战机，白俄罗斯需要为其大约30年的服役周期准备接近2亿美元的开支。与此同时，俄罗斯苏30战机使用的AL31FP发动机的使用寿命和燃料效率与美国的F16战机都存在极大的差距，在30年的时间里，苏30战机普遍需要更换6台（双发设计）发动机，与之对比的是，白俄罗斯的邻国波兰装备的美制F16战机在其使用寿命中只需要对原装的发动机进行维护，这大大降低了相关的开支水平。据此前的报道显示，白俄罗斯与俄罗斯签署了一个中队的苏30SM战斗机采购合同，这款战机是俄罗斯在苏30战机基础上开发出的最新改进型，换装了相控阵雷达和矢量发动机，并号称利用俄罗斯空军在叙利亚战场获得的经验进行升级，目前白俄罗斯空军已经接收了首批2架苏30SM战机。苏30SM战机的空战性能与苏35战机存在明显的差距，但其具有苏35没有的全面作战能力，被认为十分适合小国空军的需求。与此同时，白俄罗斯也装备有接近100架米格29和苏25等老式战机，这些飞机大多数都是冷战时期苏联交付给加盟成员国的武器，目前的状态已经十分糟糕。专家表示，白俄罗斯作为俄罗斯的重要合作伙伴，在军事领域一直十分依赖俄罗斯的支持，如今该国内部出现了反对苏30SM的声音，很可能存在美媒故意炒作放大的问题。作为苏30SM战机的对比对象，美国生产的F16战机也是一款性能先进而且技术成熟的第四代战机，其寿命整体价格被认为接近1.5亿美元，但其可靠性和维护成本却是相比俄制战机要更加优秀。