众所周知，蓝星上的航母力量，美国可谓是傲视群雄，由此带来的强大海军战力，使美国牢牢掌握着全球海上霸权。与此同时，美国仍在持续不断的建造更新更强的航母，其目的就是能够稳定维护全球海上霸主地位。目前，号称“全球最强航母”的“福特级”航母二号舰“肯尼迪”号就已正式下水。据美媒报道，当地时间8日上午，在纽波特纽斯造船厂举行了一场福特级航母二号舰的盛大下水命名欢庆仪式，为纪念第35任总统约翰・肯尼迪，美国将这艘新航母命名为“肯尼迪”号，舷号CVN-79。当天由肯尼迪之女卡罗琳・肯尼迪代替已故的父亲揭晓了新航母名字。其实这艘“肯尼迪”号舷号是第二艘以肯尼迪命名的航母。巧合的是，此前一艘“肯尼迪”号是美国海军CV-67号“小鹰级”。后来小鹰级“肯尼迪”号被尼米兹所取代。而如今这艘福特级“肯尼迪”号将取代即将退役的尼米兹级。据了解，“肯尼迪”号属于核动力航母，舰长337米，甲板最宽处约77米，满载排水量12万吨。根据美国军方计划，“肯尼迪”号将搭载标准为至少75架各型作战飞机。正因如此，福特级首舰在建造之初就被美国军方称为“全球最强战舰”。2011年2月，美国国会斥资130亿美元，在纽波特纽斯造船厂正式开建“肯尼迪”号。历经8年，这艘庞然大物终于下水，修建工期进入最后阶段。按照美国海军的说法，剩余35%的工程将在2年内完成，到2022年内正式服役。尽管美国海军对“肯尼迪”号按时服役保持信心，但相关媒体却不这么认为。因为在福特级首舰“福特”号直到现在，还存在着众多问题没有得到有效解决，原本应该在2018年服役的时间节点，不得不往后推移。前不久，“福特”号航母被曝出重大丑闻。先是其舰上装配的电磁弹射器故障频发，而后又被曝11台升降机仅有4台能够正常工作，其他都因机械故障而在维修。丑闻传出后，一名国会议员怒斥130亿美元打了水漂，就建造了一艘驳船。军事专家指出，问题频出的“福特”号早已经与美国军方宣传的“全球最强战舰”相去甚远，这些缺点已经大大削弱了“福特”号的作战能力。当然也有一些评论表示福特号航母作为“福特级超级航母”首舰，不排除美军将其作为新型航母的试验舰。但实际上，一般航母这种大型海上作战平台，能上船台建造时就表示其在技术方面已不会存在大问题，更何况130亿美元的试验舰，恐怕财大气粗的美国也不会舍得，说到底，还是美国海军一心想要领先全世界而忽略了包括电磁弹射器等设备技术的成熟度，最终造成“福特”号尴尬局面。「注：本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！关注我们，每天阅读更多精彩内容」