叙利亚媒体报道，近日叙库联军在与土军激战中首获大胜，成功击毙敌军一名高级将领。同时，这支立功部队不仅得到了总统阿萨德的嘉奖，而且前线部队将士也为此士气大振，均表示有决心与土耳其军队决一死战！随后，土耳其媒体的报道也证实了该事件的真实性，声称土耳其扶持的叙利亚国民军（叛军）第257旅旅长瓦达赫-艾哈迈德-图尔基，近日在指挥部队向叙军控制的纽塔尔-塔米尔镇发起进攻时英勇牺牲！据土媒报道，该旅长为了鼓舞士气，在亲自领兵冲锋的过程中遭到叙军狙击手的阻击，不幸中弹牺牲。此后由于首领被狙杀，因此其麾下的精锐部队因群龙无首而放弃本次进攻，全部撤回至土军控制的拉斯艾因市进行休整。同时，叙叛军在营地内为该旅长举行了悼念仪式，并发誓要为其复仇。综上，虽然目前俄土已经达成共管安全区协议，并举行了三次联合巡逻，但事实上土军与叙库联军的军事冲突却正在愈演愈烈。客观上说，在北部地区，土军无论是装备还是规模都要比叙军大的多，比如之前两者之间爆发的军事冲突，均以土军击杀以及俘虏叙军士兵获胜而结束。然而，随着叙军正规部队以及重型武器不断涌入叙北部地区，双方实力差距不仅正在逐渐缩小，而且冲突的激烈程度也在进一步升级。通俗讲，叙军刚开始进入北部地区一方面要解决与库族武装的信任和融合问题，另一方面也是前期部队立足未稳，所以遭到了土军的重创。不过，近期的情况却有所不同了，目前驻北部叙军不仅得到了库族武装的全力支持，而且由于大批重型武器的及时到场，因此叙军实力以及士气大增，一举击杀土军旅长首获大胜。或许有人会说，目前叙军只不过是击杀对方一名高级将领而已，还谈不上什么大胜，但事实上这个战果就是北部战事正在转向叙军最终获胜的重要标志。为何这么说呢？其实，这从土军在叙境内展开的一系列军事行动中就能看出端倪。比如前两年土军入叙后，抢占阿夫林，进攻曼比季等等行动，其面对的对手不仅一直都是零散的库尔德武装，而且在这些武装始终还在受到美国的操控，也就是想打不敢打，想撤又不敢撤，犹犹豫豫最终被土军抢得先机屡屡获胜，并抢到了自己想要的地盘。说白了，土军前些年在叙北部拿到的战果，一方面要归功于军事行动；另一方面则还是要依赖于政治手段。自以为很了不起，其实真正的硬仗倒是真没碰到几个。返回头再看叙军就不一样了，大马士革到东古塔，南部德拉到北部阿勒颇直至伊德利卜。这些年从东打到西，从南攻到北，不仅啃下无数个硬骨头，积累了丰富的战斗经验，而且其战术以及装备也得到了很大的提升。比如装甲部队，最早叙军开着T-72征战，现在清一色的T-90主战坦克；还有防空武器，起先是老旧的萨姆系列，现在也变成了S-300防空导弹；最后就是空军装备，以前米格-21和苏-24战机是主力。现在不仅偶尔会出动米格-31战机，而且背后还有俄军的苏-35、苏-34，甚至苏-57等战机支持。在这种情况下，别说对手是以叛军为主的国民军，就是土耳其正规部队也不见得能在叙军的眼皮地下占到便宜。综上，如果不是伊德利卜的牵绊，以及土耳其在俄美面前玩弄政治手段，叙军早有实力将土军赶出叙利亚，再说，目前战场在库区，叙军得到了当地民众和武装的支持，占尽天时地利人和，获胜也是迟早的事！