据美媒11月14日报道，日前土耳其总统埃尔多安抵达华盛顿进行访问，这也是中东大国在和美国关系恶化后首次最高层会面，据悉美国显然对于这个北约在中东地区的重要伙伴十分重视，即便已经在库尔德等多个问题上擦枪走火，依然不放弃对土耳其的拉拢，美方向土耳其提供了一份价值1000亿美元的贸易协议，希望土耳其能“悬崖勒马”，停止继续购买俄罗斯S-400远程防空导弹。军事专家则认为，美方此举显然是不惜代价也要搅黄S-400交易，将土耳其这个中东大国“策反”转投西方，而此举对于正处于经济危机的土耳其显然十分有吸引力，同时也将克林姆林宫“架在火上烤”。报道称，美国方面之前态度十分强硬，扬言要对土耳其经济进行“毁灭打击”，又警告称如果土耳其执意入侵库尔德地区，将招致美军“果断报复”，但现在来看，美方的言论不过是说说而已，土耳其对于美国乃至整个北约都太重要了，美方虽然十分不满，但是对其却无法轻易放弃。据悉美国方面提出了1000亿美元的协议，条件不可谓不优厚，但是同时也给土耳其划出了一条“红线”，只能同意美方条件的话才能获得这笔订单。据报道，俄罗斯方面之前为了避免遭到美国的干扰，以前所未有的速度向土耳其交付了首批S-400防空系统，以免“夜长梦多”，但即便土军已经接收了这款俄制先进防空系统，美国方面依旧不死心，这次美军方提出的条件是，不准已收货的土耳其军方“启用S-400导弹”，防止其介入美制F-35战机的通信和防御系统，只有答应这一关键性条件，土耳其才能获得美方的巨额订单。据悉，美国方面警告称，土耳其如果抱有幻想“两面通吃”，那么将是大错特错，五角大楼F-35项目总负责人埃里克-菲克中将表示，寻找F-35项目中的土耳其零部件供应商十分顺利，已经取得了“惊人进展”，目前对土耳其零部件的依赖已经从1000件降低到了12件，到明年3月之后将彻底摆脱对土耳其的依赖，将土耳其排除在F-35项目之外不会造成这款战机的任何生产延误。专家认为，美方的表态目的很简单，就是告诫土耳其方面，不要以为离开了该国，F-35项目就无法运转，如果不答应美国条件，那么依旧将竹篮打水一场空。