四国派出航母逼近南海，我国4艘军舰强势出击，苏35战机再次”立功“！众所周知，我国南海一直被很多国家惦记着，美国多次派出军舰闯入我国南海12海里，虽然遭到我国机舰驱逐，但是美军依旧进行”自由航行“，就在上个星期，美国吉福”号濒海战斗舰、迈耶号导弹驱逐舰还主动挑衅我国海军，最终被驱逐离开！据最新消息显示，美日澳加四国派出航母舰队在我国南部海域进行大型的联合军事演演习，目的显而易见！这次演习中，日本出动了出云级直升机航母，其它国家也相应出动了多艘战舰，面对这样的挑衅，我国并没有妥协，我国4艘军舰强势出击，其中包括了052D南京号驱逐舰、054A扬州号护卫舰、054A南通号护卫舰以及903A巢湖号补给舰，4艘军舰直接开到日本附近的永良部岛，在这里停留了好大一段时间过后，全部奔赴西太平洋海域地区，日本派出多架战机尾随，生怕中国军舰闯入日本后花园，让日本紧张不已!与此同时，俄罗斯还出动了图95战略轰炸机和苏35战机，日本出动多架F15战机进行拦截，没想到在苏35强大火力的压制下，日本战机全部逃亡，苏35战机再次”立功“！让日本都在怀疑美军战机的战斗能力，苏35和图95经过日本每一个地方，都让下方的日本自卫队感到惧怕，虽然有美国在背后支持，但是俄罗斯说打就打，根本不会给日本任何求救的机会！由此可见美日澳加四国的联合军演是相当失败的，不仅没能够震慑住中国军方，还让日本陷入巨大的危机中，我国军舰的强势出击，加上俄罗斯苏35战机的空中压制，让敌对国家败得一塌糊涂！读者们，你们有什么看法，不妨说说看，谢谢！