导语：对越反击战，我军出动上百架飞机，为何不到1小时就飞回来了？众所周知，我国素来是礼仪之邦，外交原则是和平共处，人不犯我我不犯人。上世纪70年代末，越南在苏联的撑腰下，屡次侵犯我国边境，挑衅驻守边境的中国人民解放军。我国立马采取自卫反击战，在短时间内就占领了越南20多个城市和乡镇，一个月就宣布撤离，大获全胜。这期间，我国还出动了上百架飞机，但不到1个小时就返回来了，这是为何？当时战事紧急，但我国的空军演练依旧有序地进行着。演习不仅能让国人看到自身的实力，增强信心，同时还能震慑越敌，是一举两得之事。此时，越南不知道从哪里得到了情报，立马派出战机追击我国的演习飞机。我国空军发现后立马向上级禀报，请求支援。这时，我军派出了上百架飞机，准备和越军大干一场。但越军见状立马就怂了，灰溜溜地逃跑了。我们不战而胜，所以空军不到一个小时就返航了。之后，我国也没有启动空军。这主要有两点原因。其一是越南气候条件不好，不满足战机飞行需要的条件，自然就启动不了。其二是苏联的原因。越南之所以敢如此肆无忌惮，无非就是有苏联这棵大树的依靠。虽然它没有真正出兵，却在空军防御上给了越南很大的支持，所以我们没有选择空战。