美国作为第一军事大国，装备了很多先进的武器，从掌握制海权的航母到掌握制空权的战机，美军的装备都始终领先世界。而美国空军中最先进的战斗机还得算是F-22了，F-22是世界上第一款五代机，无论是隐身性能还是作战性能都不差，说它是当今综合性能最佳的战机一点都不为过。只不过，随着各种防空系统的成功面世，即使是F-22也没有办法保证自己在空中不被击中。但是美国有这么一款战机，在面对现有的防空系统时就有绝对的自信，就是有名的X37B空天战机。X37B空天战机是波音公司生产的一款无人太空飞机，最高时速可以达到25马赫， 现有的军用雷达技术很难对其捕捉。既能在大气层飞行还能在离地面200英里的卫星轨道上飞行，现在根本没有防空系统能达到它的高度。即使在未来的20年里，也很少能有对X37B构成威胁的武器。近日美国空军参谋长戈德费恩表示，他希望未来F-22战机和F-35战机能与X37B联合起来共同作战。虽然他并没有进一步阐述他的想法，但是很有可能是让X37B作为太空传感器，与F22和F35配合作战。这两款战机作为美军部队中的主力战机，集结了美军当前最为先进的技术，其通信系统可以和美军部队中大部分平台进行数据交换。美国防务新闻网站认为，未来这款空天飞机极有可能会装载雷达装置，从太空中追踪目标位置，再通过通信系统传达给F22和F35。这种推测是非常可能实现的，因为按照美国现有的技术来说，搭载一个更先进的雷达系统难度并不大，而且X37B惊人的飞行速度和超高的高度，可以让其进入一般战机难以进入的空域进行侦察和探测。此外X37B也可以作为一个通信的中转站，在战机进行远距离作战时能够在距离数百英里的战机之间传递重要信息。而且击落这款飞机的难度比击落卫星的难度还要高，所以即使卫星被摧毁，美军方也能保证时刻掌控战场情况。如果美国真的能将太空飞机和五代机联系起来共同作战，那么其作战能力必然也会大幅提升。