二战时期，航母等海上装备第一次大规模运用于海战，登陆战成为新时代最主要的进攻手段，因此，海上力量的建设对于国防来说，尤为关键。新中国成立几十年的时间，不仅无限扩大了自己的长处，还将空海两领域的短板全部追上，海军能迈向深蓝海军的水平，全靠一代又一代的军事人才。中国拥有上下五千年的历史，自然不缺少人才和英雄，但是从古至今，虽然女英雄层出不穷，但是和男性相比，占比非常少。改革开放之后，中国彻底打掉男尊女卑的陈旧风俗，成为与时俱进的新时代强国。由于社会体制的转型，越来越多的女强人出现在各个领域之中，尤其是军队，女将军、科学家、军事人才层出不穷。今天要说的这位女性，叫做蒋永馨，她是黑龙江绥化人，出生于1981年，现任第十三届全国人民代表大会代表，同时被评选为新时代海军的十杰青年，三十多岁的她，就能获得如此重的殊荣，前途不可限量。而且她的长相也是军花一枚，还有像唱歌明星张碧晨。多年来，蒋永馨再部队中稳扎稳打，进行高强度的训练，终于做到了自己想要的职位，只有这样，才能将她报效祖国的愿望全部实现，有一次在接受采访时她讲到，自己迷恋海军，主要源于抗战，看到二战时期他国对我国海上的压制，深深的打动了她，所以从小就立志要成为海军中的一分子，为国家海军制定相对准确的军事战略。曾经的蒋永馨是大连舰艇学院的一名学生，所以她一直不忘宣传自己的爱国情怀，不断从学校中寻求海军项目的军事人才。在海军中爆发出的问题，要远远高于其它领域，不由得对其多了一些敬佩。真是长着一张明星脸，却放弃自己的前途，将一生奉献给保家卫国的伟业，值得我们每一个人为她歌颂。