在冷战结束后，美军为了针对世界格局，研制了一款海军M80短剑隐身快艇，这艘快艇是实现美国军队转型而制造的一艘作战试验艇，虽然是一艘作战试验艇，不过这款实验艇让美国海军的实力大增，M80短剑不仅速度快，还不会被雷达轻易发现，隐身性也非常好，在执行任务的时候也不用担心会被敌军发现，所以这款先进独特的“短剑”，高速隐身快艇是美国国防部军队转型办公室负责的作战试验艇，它由美国圣地亚哥的M船舶设计公司设计，据称，“短剑”先进独特的性能颇是抢人眼球，吸引了人们不少的眼光。作为美军特种兵执行任务的输送快艇，它的块头儿并不大，它的形状和一般快艇差不多，艇身长二十多米，艇宽十二米，额定船员三名，可布放和回收十一米长的刚性充气艇，还能搭载无人机，可运载十二名“海豹”突击队队员，不仅如此，这款快艇以四台卡特皮勒柴油机为主机，速度可超过五十节，航程可达五百海里，因此这款快艇潜海的的深度也是非常深的，因而非常适合在濒海水域机动，这款快艇采用的是碳纤维材料制造，与F-35和波音787客机的材料类似，是美国有史以来采用碳纤维材料制造的最大的海军舰艇。这种材料的好处是，重量轻，与用铝合金和钢建造的舰艇相比，更能够增加舰艇的有效载荷和运载作战物资的能力，提高燃油效率和减少舰艇维护工作量，从外形上看，整个“短剑”的干舷较低，并且除了综合桅杆裸露在外，舰艇表面基本上再没有别的裸露装备，舰桥和武器装备都融入船体内，使得整艘快艇的可视信号特征较小，在船体三面角的交界处，采用了平面过渡，以减少敌方雷达入射波反射回敌方雷达的几率。如今在这个信息的时代里，任何军事准备在采用了信息化，而这款“短剑”也不例外，是一艘全信息化的舰艇，信息化的好处是就是可以快速捕捉到敌方的信息，另外，“短剑”诸多性能要素中的最大亮点，莫过于它所采用的一种被称为“M船型”的新船型，之所以称为M船型，主要是字母M形象地表示出了这种新船型的船体结构，它主要由三部分组成，字母M的中间部分是主船体部分，主要用来排水，为船体提供浮力。而“短剑”恰巧采用的是双M船型设计，船底看上去恰似两个紧挨的英文字母“M”，中央是排水区，两侧向上凹起成隧道，用来反射和吸收高速行驶时的波浪冲力，将之转化为向上的抬力，减少船体与水体的接触面积，适合在暗礁遍布的浅滩行驶，小型高速作战舰艇，小型高速作战舰艇要求具备高速、较强的机动性和良好的隐身性能，才能出其不意地将敌舰摧毁，并且能够快速撤离，从这些方面来看，“短剑”号快艇具备了作为小型高速作战舰艇的潜力。