图为查尔斯王子亲自出席威尔士亲王号航母洗礼仪式近日，据媒体报道，英国国防部秘书长表示，近期正式服役的伊丽莎白女王级第二艘航母威尔士亲王号成本已超支10亿英镑，也就是约合90亿人民币之多，而这艘7万吨巨舰直到入役后，才被英国海军发现问题太多，至今没有配备舰载机的威尔士亲王号一旦投入实战将如同一堆废铁，这次英国军方也彻底懵了，恐怕连哭的心都有了。最初，因英国经济困难，威尔士亲王号航母的建造计划差点被彻底放弃，好在后来英国海军的发展计划得到了重新调整，威尔士亲王号才被加入皇家海军，其沿用了同级姊妹舰伊丽莎白女王号的双舰岛设计，能够同时搭载40架舰载机，并满足舰载机短距滑跃起飞并垂直降落的条件，伊丽莎白女王级航母也成为英国皇家海军史上首次使用燃气轮机和全电驱动的最大战舰，威尔士亲王号的正式服役也标志着英国从此进入双航母时代。图为伊丽莎白女王级航母然而，在举国上下都在欢庆命途多舛的威尔士亲王号航母终于服役时，英国防部却笑不出来了，只因该艘航母的服役令英国海军的财政赤字达到新高，况且两艘伊丽莎白女王级航母都在建造过程中存在延期误工问题，导致航母建造项目的成本严重超支，使得英国海军陷入军费紧张的尴尬境地。图为F-35B联合攻击机此外，威尔士亲王号还面临无机可用的状况，就连灰背隼预警直升机、美制E-2C鹰眼预警机等均无法装备，更不用说先进的F-35B战斗机了，况且基于英国海军如今的窘状，即使拥有大量的F-35B，也会优先装备在伊丽莎白女王号航母上，但实际上，伊丽莎白女王号航母也十分不争气，因螺旋桨传动轴密封不善频繁发生漏水事故，恐怕英国海军有限的军费用来应付伊丽莎白女王号都已经非常勉强，威尔士亲王号就更无暇顾及了。图为英国海军45型驱逐舰而英国海军捉襟见肘的军费问题在45型驱逐舰上也体现得尤为明显，尽管作为目前世界上最新锐现役驱逐舰之一，但在英国皇家海军经费的持续缩减下，不仅该型驱逐舰的数量从12艘减半到6艘，就连本级舰现阶段的建造计划也被叫停，不仅如此，该型驱逐舰至今仍在使用研发于上个世纪70年代的鱼叉反舰导弹，一直得不到更新，毕竟6艘驱逐舰合计部署的导弹成本达到上亿美元，根本不是目前经济困难的英国海军能够承担得起的。可见，英国海军太过于追求撑场面的航母数量，而忽略了航母的实际作战效能，对外，英国海军可谓赚足了面子，对内，恐怕只能对着消耗殆尽的经费无奈叹气了。