12月26日在大连造船厂，中国海军一艘052D型驱逐舰与一艘055型驱逐舰同时下水，根据资料，下水的052D已经是中国建造的第23艘052D驱逐舰了，而下水的055型驱逐舰也已经是第6艘055型驱逐舰了，中国海军“下饺子”进度实在惊人，那么中国今年海军的“成绩单”如何呢？今年对于中国海军而言是非常有意义的一年，首艘055型驱逐舰“南昌”号服役，让中国海军的驱逐舰迈入万吨的门槛；首艘075型两栖攻击舰下水，中国海军拥有了更强大的两栖作战能力；首艘国产航母“山东”号服役，中国圆了自己的“航母梦”。让我们再把时间往前拨，今年的4月23日中国海军70周年的庆典上，中国海军举办了盛大的阅舰式，吸引了国内外的广泛关注。在中国阅舰结束后，时任德国海军参谋长的安德烈亚斯・克劳泽中将在社交媒体上讲了这么一件事，他作为代表参加中国海军节并且中国海军给震撼到，于是问了中方陪同军官一个问题：“你们今年要服役多少艘新型军舰？”，而中方官员一时间竟然语塞了起来，支支吾吾地回答：“我也不太清楚……大概有一打（12艘）吧。”德国海军中将的问题一时间也引起了海内外网友的兴趣，要知道德国海军的算得上规模的主力护卫舰也就11艘左右，近几年来都没有超过2000吨的军舰下水，而中国海军一年下水军舰数量就能超过德国海军？如今年终了，相信我们也可以回答德国海军中将这个问题了。从可查询的数据来看，中国今年服役了一艘航母，也就是“山东”号；另外有5艘驱逐舰，包括055型“南昌”号，还有4艘052D驱逐舰，包括“成都”号、“齐齐哈尔”号、“呼和浩特”号以及“贵阳”号；一艘071型两栖登陆舰“五指山”号；还有6艘护卫舰，包括2艘054A护卫舰“枣庄”号与“南通”号，以及4艘056级护卫舰“巴中”号、“广安”号、“定中”号与“牡丹江”号。粗略算下来，中国今年更有13艘军舰服役，其中上万吨的就有一艘航母，一艘船坞登陆舰以及一艘055驱逐舰，此外关于潜艇服役，因为官方为保密需要尚未公布消息，所以还没有统计入内。人们常说，中国海军一年能服役一个中等发达国家的军舰数量，此次一看果真不假，但今年还只算中国海军“下饺子”的一个开始，如果算上下水预计预备服役的军舰数量，那更是不得了了。今年中国海军共有9艘驱逐舰下水，加上护卫舰、登陆舰之类的，总数超过了20艘，吨位也在15万吨左右，接近除美军外其他所有国家下水军舰数量与吨位的总和了。相信这样的成绩，任何一个人都会为之惊讶。毫无疑问，中国海军今年的成绩单十分让人满意，更加值得注意的是，还有很多军舰已经准备好入役了，而明年中国海军同样会迎来一个爆发期，其服役的数量极有可能超过今年。此外中国的电磁弹射航母据说已经在船厂建造中了，未来中国海军还会给我们一个更大的惊喜。（子文）