第二次世界大战爆发后，深陷其中的众多国家物资损耗严重，甚至到了需要张口向别国求援的境地。例如，美国就曾在战争后期切断了日本的石油运输线。众所周知，石油对战争而言意义重大，如果不能满足供应需求，该国军队的多数装备都将沦为任由敌方攻击的活靶子。日本在得知石油线被掐断的消息后怒火中烧，对美国展开疯狂反击，这才有了偷袭珍珠港的计划。随着美国彻底投身战场，日军也无可避免的逐渐走上了最终无条件投降的道路。通过美日的“仇怨纠葛”，我们必定能够更加直观地感受到资源对一国发展的重要性。当然，即便是异常强悍的美国也不例外。在中国毫不起眼的桐油，就是美国梦寐以求的宝贝。提及桐油，可能很多朋友对它知之甚少。但事实上桐油的使用价值非常高，小到士兵作战必备的枪械军车，大到战机航母，都无可避免的会出现生锈的情况。因此，装备保养是各国军事发展的重要板块，而要想让武器得到更好的保养，桐油必不可少，将它涂抹在武器装备上不仅可以起到润滑的效果，还能防腐防锈极大的提升武器寿命。二战期间，美军为保证本国武装不出差错，对桐油有着很大需求量，但奈何桐油在美国是种十分稀缺的资源，所以当时美国只能靠进口满足内需。而当年的中国就是桐油出口大国，据相关数据记载，美国八成的桐油都是来自中国。中国也借助桐油出口赚了不少钱，来支持国防力量的提升。日军攻入中华大地的时候，也不忘抢夺桐油资源，作为军需储备。运送桐油期间，美国极为谨慎，会专门派出特种部队为其保驾护航，由于其显著的军用价值，桐油还曾登上了美国A类物资榜单。直到今天，桐油依然有很大的市场，即便国际市场上早已出现了不少替代品，但天然桐油的独特优势是无法代替的。