苏联飞行员的彪悍我们早已有所耳闻，只有我们想不到的，没有他们不敢干的事情，不论是驾驶战机以高速状态穿桥洞，还是给他国飞行员下马威，一战成名，都让世人印象深刻。在苏联众多飞行员中，有一位飞行员极为彪悍，被外界称之为刺头，就连美军看到他都害怕，他就是当年震惊世界的巴伦支海手术刀事件主角，也是让美军洗煤油澡的瓦西里辛巴尔大尉。有意思的是，这两次事件中，瓦西里辛巴尔大尉驾驶的都是苏联大名鼎鼎的苏-27战机。1987年9月，挪威一架反潜巡逻机在执行侦察任务期间遭遇苏联苏-27战机，距离苏联海岸线48海里处，苏联飞行员瓦西里辛巴尔大尉对挪威飞行员发出警告，两架飞机最近时仅有2米。经过一番较量，挪威飞行员意识到危险，示意瓦西里辛巴尔大尉自己的飞机将要离开。就在瓦西里辛巴尔大尉驾驶战机离开后，挪威飞行员再次返回。很快，苏-27战机再次出现，并迅速贴近挪威飞机。凭借着高超的飞行技术，瓦西里辛巴尔大尉驾驶苏-27战机躲过对方螺旋桨，用左垂尾向挪威飞机右外侧发动机划去，挪威飞机发动机短舱当即被划开一道口子。经此一战，瓦西里辛巴尔大尉与苏-27战机一同声名大振。不过，这并不是外界第一次见识到瓦西里辛巴尔大尉的厉害。早在1985年，瓦西里辛巴尔大尉就已经与美军交过手，并且让美军留下心理阴影。1985年冬季，一艘伪装成挪威籍的美军侦察船伴随几架战机靠近苏联北部海域。很快，苏联派出飞行员瓦西里辛巴尔大尉伴随其他几架战机前往美军舰上空。对于苏联飞行员的警告，美军并不以为意，执意向前行驶。被激怒的瓦西里辛巴尔大尉当即决定降低飞行高度逼近美军舰，随后，他按下紧急排油按钮，将飞机内的废油全部喷洒到美军舰上，据悉，瓦西里辛巴尔大尉共向美军舰喷洒近1吨燃油，舰上美军因此洗了个航空煤油澡，而且，当时温度低至零下几十度。很快，在瓦西里辛巴尔大尉彪悍的操作下，美军落荒而逃。