西海卫星发射场（资料图）QUESTION 直新闻：朝鲜国防科学院发言人8号透露，昨天下午，在西海卫星发射场进行极其重大试验，其结果对改变朝鲜战略地位发挥重大作用。据您观察，这一试验大致与什么领域有关？ANSWER 时事评论员 吴健：鉴于西海中心的设施和美韩监视情况，我个人更倾向于朝鲜进行的试验与远程火箭发动机有关，不排除地面点火试验，就像2017年3月那次。如果确认，朝鲜既能向美国展示导弹技术实力，警告对方别抱“拖延时间”的幻想，同时又维持停止核导试验的对美“默契”，保持谈判节奏。换言之，这不仅是一次科学试验，更是隔空的“实力喊话”。结合朝鲜历年来在西海东仓里、东海舞水端里的试验看，朝鲜下一代火箭发动机开发思路已很明确，寻求更大比冲的燃料配方，还有多发动机并联技术的摸索。众所周知，物质燃烧就是快速氧化的过程，对朝鲜骨干的液燃远程乃至洲际导弹而言，燃烧剂和氧化剂缺一不可，是动力能源和工质。观察过去朝鲜导弹发射及发动机烧蚀试验照片，外界普遍认为朝鲜导弹用的推进剂基本是双组元液体推进剂，尤其像火星-14导弹那次发射，明显拿红烟硝酸作为氧化剂，其制造工艺对朝鲜来说是相当难的。按照美韩军方推测，朝鲜发展洲际导弹，动力方面的“临门一脚”大体在这方面：单台发动机推力要保证在20到40吨级，以单机或并联方式满足像火-14、火-15这样的大导弹的一级推力需求，比如用20吨级推力四机并联，40吨级推力双机并联，一旦通过可靠性测试，将对朝鲜导弹真正形成战斗力带来巨大便利。在这一方面，发动机并列捆绑试验，需要多个发动机喷嘴各自发出相同推力。并保持相同燃料消耗，对控制技术有很高要求。更重要的是，迄今朝鲜除2015年展示的火-13导弹外，基本不再采取三级推进方案，仅用两级推进，目的就是为了提高可靠性，但这就要求一二级发动机功率继续大，而且两级的燃料储箱必须加长，燃料在储箱中的残余更多，这种“技术平衡”都将考验朝鲜的技术能力。QUESTION 直新闻：从韩国方面得到的消息，就在朝鲜试验前，韩美总统就就推动半岛和平进程的方案交换意见，里面提到维持对话动力。在您看来，美朝谈判，韩国能起什么作用？ANSWER 时事评论员 吴健：当前，文在寅代表的韩国左翼执政，突出对朝“和”的一面，却也没放弃对朝“战”的一面。7号的通话动作，显示韩国既想把半岛问题视为民族内部问题，通过自主实现民族和解合作，又希望借助美国对朝施压，从而借机主导朝韩关系，心思不可谓不复杂。目前，韩国对朝政策有三大目标和配套的四大战略。三大目标是什么？解决朝核问题，把停战机制转为和平机制；在半岛东西海岸和三八线建立半岛新经济共同体，也就是让朝鲜“核弹换金蛋”。而四大战略是什么呢？一、制裁与对话并行，分阶段、一揽子解决半岛问题；二、发展朝韩关系和解决朝核问题并行；三、推动签署《统一协约》《半岛和平协定》等等，实现持久和平；四、扩大交流，建立朝韩共同体。明白这一切，就能懂得文在寅现阶段，更需要美朝维持谈判动力，否则自己的上述对朝政策就是“皮之不存毛将焉附”。但基于韩国“被支配”地位，它所谓“注入动力”的主张，美朝能否听得进去，却完全不知道。从美国角度看，美国半岛政策不是只冲着朝鲜及其核弹，而是兼顾亚太整体战略布势、同盟体系乃至地区主导权。只要美国控制亚太的总战略不变，拉控韩日、遏制中俄图谋不变，韩国对朝政策、韩朝关系就必然在美国总体把控中震荡。现在，大家要担忧的是，美国骨子里到底想不想彻底解决朝核，给半岛拆除“定时炸弹”。我看，难！多年来，美国刻意制造并利用危机，是半岛局势时缓时紧的最大外部因素。美以朝鲜核导威胁为契机，搞了多少事情，推动THAAD入韩，日韩签署情报保护协定，推进美日韩三国反导，应该说，某种程度上，美国有意纵容甚至刻意制造了半岛危机，使这里保持既不能解决，又不失控的热点状态，再以此为抓手，掌控半岛局势走向，控制韩日离心，遏制中俄崛起。金正恩出席阳德温泉旅游区竣工仪式QUESTION 直新闻：在这么敏感时刻，朝中社却报道朝鲜最高领袖金正恩出席阳德温泉旅游区竣工仪式，称赞人民军在国家自力建设方面做出的贡献。您觉得这传递出什么信号？ANSWER 时事评论员 吴健：“自力经济”是朝鲜这些年经常提到的词汇，是应对外部制裁压力的重要手段，但又和25年前的“苦难行军”存在区别，那就是集中一切资源奉行“先军路线”，转入“并进路线”，即经济和军事实力同步发展，甚至目前阶段，经济发展更具有优先地位。另一方面，我们还要看到朝鲜在国防方面也有了更大自信，像朝鲜领导人在去年元旦致辞里，在回顾核导开发成果一番后，说出了“美国无法对我共和国挑起战争”的话，这种实力自信，也使得朝方能保持“不急不躁”的情绪，把握对美谈判节奏。事实上，搞核弹的难度，还是比搞经济小。朝鲜明白，不把国内经济民生维持在一定水平，核导开发带来的安全感“稍纵即逝”。多次去过朝鲜的日本经济学者三村光弘提供这样的线索，经过这些年以稳定和提高国民生活水平为目标的经济搞活政策后，经济的计划与市场因素得到更好地协调，近五年来，朝鲜基本保持年均3%到7%的经济增长，当然这是来自韩日等邻国的推测数据，但至少可以肯定，制裁没有窒息朝鲜经济，而且这些增长大多来自国营部门与非国营部门合作所产生的劳动生产率提升。请注意，2012年以来，朝鲜官媒多次组织“建设知识经济型强国”的专题报道运动，宣传信息、纳米、航天等尖端产业的成绩，还有制造业自动化的先进典型，这些发展都主要靠朝鲜国内解决。如今在朝鲜，无论制造业还是服务业，人们想的都是如何提高生产和销售。这一代朝鲜领导集体，更在意给人民带去“明天更美好”的希望，也正是这一点，让拥核的朝鲜拥有更高的社会稳定性。正如朝鲜的朋友、德国汉斯-赛德尔基金会代表泽利格所言，“我必须在许多方面为朝鲜喝彩，他们在经济上做了很多正确的事情。当然，要取得更大的成就，也必须同时考虑持久经济繁荣与无核化的关系，要让两者并存，理论上是行不通的”。来源：深圳卫视直播港澳台