文章作者：瀚海狼山根据外界的说法，国产翘头在大批护卫下，又离开刚刚宣布服役的南部大港，开始高速北还。一般来说，一艘大舰在哪个军港和码头宣布授旗服役，那么这个军港就是他的永久母港。而现在国产翘头在母港还没待上半个月，为何又快速北上了呢？瀚海狼山简单分析认为：第一，从战略上讲。任何时代，军S行动都要讲究出其不意攻其不备。这次国产翘头的急速南下并宣布服役，甚至连最大胆的预测者都没有预测到。对外在的对手更是除了震惊还是震惊。而现在又突然的北上，也打破了外界预测谁谁家已经服役的2艘载机大舰，会形成固定的一南一北，钳形攻势的说法。拥有载机大舰的好处，就是可以在短时间内机动数千海里，把战略打击力量机动到对手预测不到的战略方向。让对手自始至终摸不到头绪，不知道会被载机大舰战斗群，从哪个方向，战略威慑或者直接打击。这才是载机大舰战斗群的特殊能力。而这类载机大舰战斗群数量越多，外界和对手机越不容易提前预测和进行防御。这是陆地上的传统作战力量几乎完全不具备的能力，由此也知道为何装备多个载机大舰战斗群，是世界级强国的专利。因此随着2艘翘头的成型，以后还有更多更强的载机战斗群。这种战略上的不可预测性会越来越强大，到最后对手只能放弃全面对抗的想法。这也就是实现了大力发展载机大舰战斗群的最大投资效益。第二，虽然已经确定了国产翘头的固定母港就是南方大港。但是毕竟这次突然的南下，仍然有“第9次试航”的意味。虽然作为国产的第一艘单舰，已经证明整个工程非常的成功。不过具备了战略上的双载机战斗群以后，这对组合到目前为止还没有在船厂之外碰面过。更没有进行一次明确的战术合练。而今后在实际战术应用甚至实战中，双载机大舰编队出现在同一个战略方向的概率，比两者分散行动的概率更高。因此双载机大舰的充分的战略战术合练，也是一个非常复杂和技战术要求非常高的系统工程。从最简单的舰载机互降到最复杂的合同实战攻防演练，都必须深入进行。需要花费相当长的时间和大量的实际操作。而在这方面，谁谁家海军从上到下，都会按照既定的计划，进行严格科学的战术摸索。而到底训练到什么程度，演练出那些惊人的攻防“绝招”，目前在一定程度上都需要战术保密。虽然16舰也可以主动南下到南部的深海和国产翘头汇合进行战术合练。不过论保密程度，南部海区仍然不如北方的内海。未来的路要一步一步的摸索，在双舰合璧的战术成熟可战前，还是不要让对手获得任何一点消息最好。因此就需要国产翘头再快速回到北方海域。第三，南方大港虽然码头和补给设施和北方一样完善。但是到目前却有最大的一个缺项。这就是缺乏一个完整的陆地训练中心和舰载机的固定陆地机场。北方在这方面已经操作多年，而南方的机场选址还没确定。如果两个战斗群的舰载机都齐装满员，数量大增，那么就需要一南一北两大陆地基地。这个选址和扩建工作也必须抓紧了。