“本文章已经通过区块链技术进行版权认证，禁止任何形式的改编转载抄袭，违者追究法律责任”虽然在如今的战机领域，是第五代战机大行其道，可是美国的一款第四代主力战机F-15鹰式战斗机，却有着让各国都闻之色变的本领。所以，这里我们就来好好说说这款让各国都谈“鹰”色变，被称有“不败金身”的F-15战机，到底创造了什么样的战绩，又是如何创造的空战神话。上世纪60年代，也就是美苏两国正值冷战打得火热的时期，两国互相较量，更是在军事上互相竞争。苏联空军的米格-25第一次成功试飞后，让世界各国感到万分震撼，同时也震撼了美国。于是在1972年美国的F-15顺利飞上了天，时至今日还在美军中服役。不过美军苦心研制F-15，就是为了能抗衡苏联的米格-25。可随后F-15虽然经历过数次实战，却依然并不为多数人熟知。直到在海湾战争中的出色表现，其才着实让世界各国都惊叹万分。众所周知，海湾战争，美国联合各国联军对付伊拉克，两军实力虽有差距，不过伊拉克也不可小觑，尽管拥有很多威力强大的武器设备，还是有10万人伤亡。而美国及其各国联军只损失300多人，其差距是显而易见的。而参与了空战的F-15居然还没有在空战中坠机的记录。不过，伊军地面防空火力还是有将两架F-15E给击落，但不是在空战中。因此可见其优异的性能和超强的作战能力。也正是因其在海湾战争中的一战成名之后，谈“鹰”色变了的局面就诞生了。而F-15虽然是上世纪70年代的产物，可至今仍然在美军中服役，还是主力战机，可见美军对其的看中。F-15配备有先进的武器和航电设备，只需要一名飞行员操作就可以实现高效率地执行任务。另外，F-15装置有多普勒脉冲雷达，可以俯瞰搜寻可疑目标，只要发现就可以通过IFF将数据反馈到HUD显示屏上，然后电子战对抗系统ECM就会提示危险目标即将来袭并进行电子战反制。所以，在其种种优异性能之下，F15才能有如此成就，不然怎会跨越如此就的年限，服役至今。