中国海军“西宁号”导弹驱逐舰。（来源：中国军网）中国国防部新闻发言人吴谦大校26日在例行记者会上表示，根据中国、俄罗斯、伊朗三国军队达成的共识，中俄伊海上联合演习将于12月27日至30日在阿曼湾地区举行。中国海军派西宁号导弹驱逐舰参加。此次军演是40年来中俄伊三国首次举行海上联合军演，将有效深化三国海军之间的交流合作。近年来，中伊两国之间军事交流频繁，中国海军舰艇编队曾于2014年和2017年两度造访伊朗，2017年两国海军就曾在霍尔木兹海峡举行联合军事演习。而俄伊两国作为传统盟友，相关军事演练也很频繁。此次中俄伊首度举行联合军演，充分显示出三国在军事领域的密切协作，将加强三国在波斯湾及中东地区的军事合作能力。此次军演也向外界展示中俄伊共同世界和平与海上安全的能力。 作为全球最重要的能源通道，波斯湾-霍尔木兹海峡-阿曼湾一线一直是国际热点地区，这里的安全局势不但事关地区稳定，也牵动全球能源和经济的神经。今年以来，波斯湾地区发生一系列针对油轮的袭击事件，美伊两国也险些擦枪走火，地区局势处于高度紧绷的非常时期。中俄伊三国在此时举行联合军演，将为确保该地区国际贸易安全提供经验，也向外界展示了三国捍卫地区和平、保障世界石油通道安全的决心。12月26日，国防部发言人吴谦在记者会上宣布中俄伊三国将举行联合海上军事演习。（图片来源：中新网）此次军演还向外界传递三国积极构建“海洋命运共同体”的良好意愿。 当前，海上形势较之以往更加严峻复杂，不仅有来自地缘政治博弈等带来的传统安全威胁，也存在诸如海盗犯罪、难民偷渡、海洋恐怖主义等非传统安全挑战。受中东安全局势影响，印度洋地区一直是国际海盗犯罪的高发地区。据伊朗媒体报道，除了传统军事安全领域的演练之外，本次演习的其他目标还包括：在德黑兰、莫斯科和北京之间交换安全经验、反恐和打击海盗以及打击恐怖主义和海盗；在海上救援行动领域获得和交流经验。这些都表明，三国未来将密切合作，携手应对新老问题的共同威胁，实现波斯湾地区的和平安全与可持续发展。值得注意的是，一些西方媒体在军演相关消息发布后，又开始炒作所谓中俄伊三国将在印度洋逐步建立“反北约联盟”的说法。事实上，虽然此次演习在三国史上属于首次，但在整个中东地区，此类演习可谓“多如牛毛”。中国今年就与沙特举行了类似的联合演习，此前也与土耳其、埃及等国进行过联合演习。一直以来，中国在中东地区坚持“不找代理人、不搞势力范围、不谋求填补‘真空’”的“三不原则”，中国在中东海域的活动主要就是防海盗，为地区安全提供公共产品。正如吴谦大校在26日的记者会上回答英国记者提问时表示，此次三国联合军演是中俄伊三国正常的军事合作活动，与地区形势没有必然联系。（海外网评论员 聂舒翼）（来源：海外网）