“本文章已经通过区块链技术进行版权认证，禁止任何形式的改编转载抄袭，违者追究法律责任”航母作为一种重要的海上武器，每个国家都想拥有强大的航母。中国的第一艘航母是从国外购进而改装的，虽然现在能护我国海域安全，可当时的中国对于航母的建造技术几乎是没有的，在甲板特种钢的建造方面更是一窍不通。当时全世界也只有3个国家能够造出来，于是中国便想要从俄罗斯购进，不料却被其婉拒。于是中国军方下令：必须得到，必须靠自己突破这项技术去得到！想要建造出甲板特种钢并不是一件容易的事情，可以它比建造巡航导弹还要难。它必须能够抵抗强大的冲击力、耐高温和耐腐蚀，至少满足这三个条件才能造出优质的航母。因此如此苛刻的条件在当时只有三个国家掌握了这个技术，当时的中国显然还没有这样的技术，于是有意向俄罗斯购买，却被其委婉拒绝。俄方态度非常坚决，与法美一样禁止向中国出售。这给了中国大大的打击，眼看没有办法了，也就只有自己制造，军方也下令必须要将其研制出来。果然，通过科学家们的不懈努力，这项技术被中国自己研制出来，对于中国来说无疑是值得举国欢庆的时刻。毕竟突破了这一技术，咱们就离航母更近了一步。至此，也算是为中国研制自己的航母打下了基础。虽然这个过程很艰难，要经过多次的实验，也要经历多次失败，但最终我们还是迎来了来之不易的成功。而往长远了说，意义十分重大。不仅奠定了航母基础，也坚定了我们能靠着自己去突破的心。也告诉了国人，就算没有其他国家的帮助，中国也可以通过自己的努力迈出去。正是因为这样，才有了如今强大繁荣的中国。而中国在未来的路上也会保持初心，稳步前进。