据俄罗斯红星社报道，在完成2018~2028十年造舰计划之后，俄罗斯海军将开工建造新一代的"领袖"级驱逐舰，相同的还有大型航空母舰和大吨位两栖攻击舰。这一切的造舰计划，预计将会在2030年左右展开。由于万吨大驱领域俄罗斯并不熟悉，所以一切参考因素都来源于我们的055驱逐舰。换言之，055驱逐舰成为了俄罗斯海军万吨大驱的赶超对象。按照初步的规划设计，领袖级驱逐舰满载排水量将达到15000吨，火力配置十分暴力。据悉，领袖级驱逐舰可以携带60枚反舰导弹或者巡航导弹，128枚远程区域防空导弹或者64枚远程区域防空导弹和其它射程段的防空导弹，反潜导弹则有16枚。以这样的规模预计，领袖级驱逐舰的垂发单元最少有208个弹位。不过，即便是如此，也很难说领袖级驱逐舰能够强于055驱逐舰。要知道，055驱逐舰采用的雷达技术和射频整合，远远高于俄罗斯现阶段的技术储备。数字阵列雷达的使用确保055驱逐舰在未来30年内不会落后。另外，很难说到了2030年左右，我们的下一代驱逐舰是否已经下水了。以目前的发展进度来看，用不了多久我们的下一代驱逐舰将会完成设计，这是一款使用了电磁轨道炮和固态激光武器的"全能舰"。理论上，全能舰能够免疫一切来自海面和天空的打击，固态激光武器配合导弹的确能做到。所以，如果反潜领域我们到时再加一把力的话，那么广阔的海洋将完全不会属于俄罗斯，而是我们。