说起“外籍兵团”大家第一时间想到的就是法国，创建于1831年的法国“外籍兵团”有着悠久的历史，虽然所有士兵来自全世界100多个不同的国家和地区，但是拥有极强的战斗力而且装备着与法国本土军队一样的武器，法国近代的多场战争与冲突中都曾留下过他们的身影。虽然我国不存在什么独立的外籍部队，但是在非洲地区却有一个嫡传弟子――坦桑尼亚军队。早在1964年坦桑尼亚联合共和国成立之初就与中国保持着密切的关系，双方在经济、军事等多个领域展开了密切的合作。在上世纪60-70年代，坦桑尼亚军队就开始定期派遣大批军官前往中国进行培训和学习，而他们也将在中国学到的战略战术和各种条例带回了坦桑尼亚，这也使得坦桑尼亚军队获得了“东非解放军”的称号。而且在1978年坦桑尼亚面临敌国入侵危机之时，也是中国及时伸出了援手。1970年乌干达“暴君”阿明推翻了与中国政府交好的奥伯特政府，开始了独裁统治。为了巩固自己的政权阿明大肆杀戮，将军队中与自己对立的军人全部屠杀。由于当时的坦桑尼亚政府收留了乌干达前总统奥博特，所以阿明屡次挑衅坦桑尼亚。1978年11月乌干达参谋总长率领一个装甲团叛逃到了坦桑尼亚，中国在坦桑尼亚的军事顾问对这支军队进行了整编和训练，并且为其配属了59式坦克，在中国军事顾问的支持下，1978年12月，坦桑尼亚军队在收复全部国土的前提下成功打入乌干达境内，他们听取了中方军事顾问的建议，采取稳扎稳打的进攻方案，利用炮火压制和步坦协同的战术优势，成功推进至乌干达首都坎帕拉。虽然乌干达阿明政权获得了“北非狂人”卡扎菲的大力支持，但是无奈中国支援的62式轻型坦克和63式水陆坦克更适合沼泽地和水网密集地区的作战，而乌干达和利比亚军队使用的苏制坦克由于吨位过重，无法发挥火力优势所以最终只能溃败而逃，而坦桑尼亚军队也通过此次战役成功奠定了自己在东非的地位。虽然坦桑尼亚军队受限于经济发展，整体现代化水平较低，陆军仍使用的是59坦克和92A步兵战车，但是由于长期接受中国的军事训练，所以在训练和战术水平上技高一筹，整体实力放在非洲来看也不落下风。