俄罗斯一直以来都非常注重其反舰导弹的发展，尤其是在二战结束后的那段时间，为了能够和美国海军在各方面形成抗衡，前苏联不断发展其水下作战力量，并且致力于对水面舰艇的建造。在80年代初成功建成了当时世界上最大的巡洋舰，基洛夫级核动力战斗巡洋舰。该巡洋舰是苏联首次采用核动力推进的水面舰艇，装备了各种最先进的海上作战武器系统。据了解，该型号巡洋舰共建造了4艘，每艘都有发射远程超音速重型反舰导弹的能力，被称为是前苏联的巅峰之作。除了对巡洋舰的建造，前苏联还打造出了P-500“玄武岩”、P-700“花岗岩”、P-1000“火山岩”等一系列反舰导弹，这些导弹即使放在今天都没有过时。受苏联解体的影响，俄罗斯经济受到巨大打击，一度处于崩溃边缘，各大船舶公司在冷战结束后也都无力再研发建造新的大型水面舰艇，艰难为生。事实上，苏联海军在那之后就很少再购入新的水面作战舰艇，其发展也陷入停滞。据悉，到目前俄罗斯海军中服役的7000吨级以上主力水面战斗舰艇无一例外，全部都是苏联时期留下的遗产。为了使海空一体的作战方式发挥到极致，俄罗斯媒体日前报道俄罗斯海军将为22800型和21631型两款轻型护卫舰列装3M-22“锆石”远程高超音速反舰导弹，“锆石”反舰导弹突防能力十分强悍，可以达到8倍音速以上的突防速度甚至有超过1000公里的最大射程。俄罗斯国防部目前正在将图-22M3“逆火”超音速轰炸机进行升级改造。据悉在其成功改造后，该型号轰炸机也会一次性携带2枚“锆石”导弹，按这样的情况看，俄罗斯空天军只需要出动两个轰炸机中队进行反舰作战，其携带的一共72枚高超音速反舰导弹的饱和攻击就会让任何反导系统都无法承受。虽然由于苏联解体，使俄罗斯船舶工业陷入困境，连带海军实力下降，但其在反舰导弹上的发展可以让俄罗斯军队凭借海空一体的作战方式给美国海军的航母战斗群构成巨大威胁。