近些年，中国海军的发展速度已经让外界瞠目结舌，包括055大驱、航母、074两栖攻击舰等大型水面艇。在前不久一张中国船厂的照片火遍全球，中国海军的实力让外界震惊。最近中国海军速度再次刷新认知，一年九盾！与此同时美国船厂正在干什么呢？12月26日上午，有军迷朋友在大连船厂拍到疑似1艘055大驱和1艘052D驱逐舰下水的照片。这是第23艘052D驱逐舰和第6艘055型驱逐舰下水，同时这也是今年我国海军下水第八和第九艘“盾舰”。今年我们的下水的“盾舰”时间表为：2月23日，第17艘052D型驱逐舰南宁舰在江南造船厂下水；4月16日，第18艘052D型驱逐舰淮南舰在江南造船厂下水；5月10日，第19、20艘052D型驱逐舰在大连造船厂下水；8月28日，第21艘052D型驱逐舰在江南造船厂下水；9月12日，第5艘055型驱逐舰大连舰在江南造船厂下水；9月26日，第22艘052D型驱逐舰在江南造船厂下水；12月26日，第23艘052D型驱逐舰、第6艘055型驱逐舰在大连造船厂下水，给2019年画了一个完美的句号。仅一年就下水9艘“盾舰”确实是个奇迹，比大部分国家海军的整支舰队还要多。而在巅峰期的美海军下水驱逐舰最多的记录是，在1994年也只下水了5艘阿利伯克级驱逐舰。反观美国船厂则显得有些黯淡，最近关于美国船厂的负面消息不断，又是设施老化人手不够，又是6艘航母同时排队修理，导致美海局无航母可用。前不久，美国国会提交的文件显示，自2014年起，美海军舰艇的维修时间比预期多了27000天，平均有70%的维修时间都出现了延误，即使美海军已经缩减很多了，但是造船厂的维修延误问题还是没有任何改善。由于美国船厂的造舰计划一拖再拖，迟迟没有新的大型水面舰艇下水，于是总想找出什么事情来炫耀振奋一下士气。因此在近期，美国给CVN-80“企业”号航母的第一块钢板举行了出炉典礼。一般都是第一块钢板切割典礼，几乎还没有听过还有出炉典礼。而且在前不久，美国船厂还炫耀了他们最新型的大型浮动船坞，展示“一坞双舰”的罕见能力，随后被发现其实这是中国制造，出了个“大糗”。还有一个有趣的现象值得关注，最近，这次船厂又不知不觉下水了最新一艘055大驱，与之前几艘引发激烈讨论气氛不同的是，最新一艘下水似乎很低调很平淡，就像和052D一样变成了“过气网红”。无论是055大驱还是075两栖舰甚至是航母，都逃不了“过气”的命运，比如在前不久服役的国产首艘航母“山东号”航母，之前军迷们一直心心念念服役，到服役欢快了几天后还没一个星期就“过气”了。对此有网友打趣表示，“我现在已经心如止水，只有003能让我快乐。”不再会因为一艘052A驱逐舰下水就高兴好几个月，也不会垂涎隔壁豪华的“88舰队”，这一变化也折射出，中国海军装备建设的日新月异和让人眼花缭乱的发展速度。（晶晶)