第二次世界大战后，美苏两国为了争夺世界霸主的地位，双方开展了长达44年的冷战，因为看到二战所带来的惨重后果，各国都不敢轻易发动战争，美苏双方也不例外。虽然大规模战争没有爆发哦，但局部的小规模冲突却非常频繁，其中在东南亚爆发的一场大战争则对亚洲的国际政治格局产生了较为深刻的影响。这就是于1955年到1975年爆发的越南战争，美国在这场战争中虽然使用了大量的新式武器、投入了大量兵力，但是最终却没能赢得胜利，这也成为美国历史上永远的痛。美国在面对正规军时，总能取得相对优势，但是南越游击队却让美军很头疼，因为这些对手总是神出鬼没，根本没有办法提前预知，美军逐渐处于被动地位，损失较为惨重，同时也极大的动摇了美军的军心，当时为了能够鼓舞士气，美军也想尽了各种办法，这其中就包括动员大会。作为营长的K・布洛姆斯少校就决定在驻地的训练场召开一次全员大会。该战斗队主要承担的任务是负责西贡地区的防御和清剿，但是在游击队的打击下，明显士气低落，战斗力也逐渐下降。为了能够尽快改变这种局面，动员大会如期召开，全营600多人全部到位。少校在这之前也做了充足的准备，但是正当其在台上兴致勃勃地演讲时，不幸却突然降临，大批炮弹呼啸而来，一枚火箭弹直接命中讲台，这位少校和6名军官当场毙命，多名士兵受伤，现场一片混乱。原来是越军游击队提前知道了美军要在这里开动员大会的消息，考虑到撤离的方便性，他们只携带了迫击炮和火箭炮弹，显然这次袭击非常成功，直接命中了高级领导人， 然后他们快速撤退到附近的山林中，躲过了美军的追击。很明显这位布洛姆斯少校低估了游击队的能力，最终连自己的性命都丢了，而越军自身没有受到损失，越南军方后来将此作为南方游击队最为成功的一次袭击，并将其计入战史。而根据美方的历史资料记载，这场袭击造成70多人死伤。这场动员大会非但没有增长美军的士气，反而令其损伤惨重，一些美军甚至后来上厕所都提心吊胆，生怕遭到越军游击队的突袭。而最终美军在这场战争中还是败下阵来，经济地位受到冲击，美元霸主地位受影响，可能美军认为通过战争可以大发横财，最终却还是深陷越战的泥潭中。