撰文 | 余辉今天的话题，是武警新疆总队。12月15日，《中国军视网》曝光了一段反恐演练现场――武警新疆总队某机动支队在昆仑戈壁深处，组织百名特战队员进行为期7天的跨昼夜反恐极限演练。演练中击毙“暴恐分子”画面显示，此次演练中，在爆震弹的掩护下，各突击小组同时突入房屋，成功击毙两名“暴恐分子”。报道显示，在按图行进课目中，特战队员们需要在规定的时间内，依靠手中的地图和指北针，对长达20公里的多个指定点位进行寻找。在随后进行的极限体能训练中，特战队员们需要负重30公斤，全副武装奔袭10公里，并以小队为单位在规定时间到达指定地域。此次训练在极寒复杂条件下，最大限度构设实战环境，在多种敌情背景下穿插各项训练内容，提升官兵在复杂艰苦环境下，遂行任务的作战能力。这并不是武警新疆总队首次举行反恐极限训练。“同志们，接上级通报，有多名恐怖分子实施暴恐后，向北侧山林地逃窜，上级命令我分队对暴恐分子实施捕歼，各组按预案展开行动！”今年4月，央视曾曝光了新疆武警总队7天6夜极限训练的现场画面。上百场重大反恐维稳硬仗反恐极限训练，当然有现实背景。新疆作为我国西北战略屏障，与8个国家接壤，边境线长5600余公里，是“一带一路”建设中丝绸之路经济带核心区，也是反恐斗争的主战场和前沿阵地。而驻守在反恐维稳一线的武警新疆总队，每天都有万余名官兵执行常态维稳任务。政知君注意到，今年9月，《人民武警报》曾刊文称，“面对暴恐事件的生死考验，总队官兵勇上一线、敢打头阵，无畏战斗、不惧牺牲，先后打赢上百场重大反恐维稳硬仗。”在这篇文章中，还披露了几个让人胆战心惊的场景：有一年秋天，一伙暴恐分子趁夜色袭击了一座煤矿，杀害多名群众和出警的公安民警，抢夺枪支后逃窜进雪山。总队领导立下军令状：“不消灭这伙暴恐分子，决不收兵！”经过56天的艰苦战斗，官兵们全歼了这伙暴恐分子。有一年，南疆某地发生一起严重暴恐事件，现场留下大量爆炸装置。担负排爆任务的某支队排爆手高凯发现，暴徒的制爆水平非常专业，转移销毁难度极大。高凯迅速投入到排爆行动中。他和战友经过5个小时的紧张作业，将26枚爆炸装置全部安全转移至排爆车上。文中提到，地处反恐前沿，危险就在身边，如果险不练兵，战时就有可能丢性命。资料 | 人民武警报  新华社 央视  人民网 中国军视网等