文/行走斯图卡从12月27日到30日这四天时间里，中国海军117西宁舰将出现在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾海域，参加一次史无前例的军事任务：与俄罗斯海军、伊朗海军举行三国联合军事演习，这次军事行动备受国际媒体关注。在26日举行的国防部新闻发布会上，发言人吴谦证实了中国海军将参加中俄伊朗联合军事演习，并且表示中国海军派出西宁号导弹驱逐舰参加演习。发言人还指出，此次演习旨在深化三国海军之间的交流合作，展示三方共同维护世界和平与海上安全的良好意愿和能力。据伊朗媒体报道，以前伊朗曾经在阿曼湾海域与印度、俄罗斯、巴基斯坦、阿曼等国海军举行过不同形式的联合演习，但和中国俄罗斯一同参加演习，这还是自1979年伊朗革命以来第一次。值得注意的是，中国海军派出西宁舰参加演习，表明了中国对这次演习的高度重视。西宁舰是中国海军052D型导弹驱逐舰的5号舰，该型驱逐舰是中国海军目前现役最先进、最强大的大型水面舰艇之一，装备有先进的有源相控阵雷达和导弹垂直发射系统，具备较强的区域防空、反潜和反舰作战能力，也是目前世界上经典的盾舰型号之一。事实上，自从中国海军开始装备升级，开启“下饺子模式”后，052D型导弹驱逐舰是第一款正式大批量建造的驱逐舰型号，尽管外界对其最终服役数量众所纷纭，但目前已经服役、正在海试以及船台建造的数量已经明显超过20艘。尽管中国海军已经有多艘055大型驱逐舰服役或下水，但就装备的成熟度来说，052D依旧是目前中国海军的最佳选择，派遣这样一艘战舰在海湾地区参加联合军事演习，不仅仅是因为地区局势复杂，而且也是中国海军高规则对待的体现。此前美国在海湾兴风作浪，筹备所谓的“护航联盟”时，就曾经点名让中国也派出军舰参加。正所谓“猜中了开头，却没猜中结尾”，中国海军真的来了，却以美国不想看到的身份来了。中国之所以和俄罗斯、伊朗海军举行联合军事演习，主要原因是中国是真心希望霍尔木兹海峡风平浪静；众所周知，这次海湾地区的危机完全是美国背信弃义，单方面撕毁《伊核协议》造成的，可以说，美国才是风浪的始作俑者，作为该地区利益相关方，以及维护地区安全与和平稳定的重要力量，中国海军有义务贡献自己的力量，但绝不是按照美国的方式。这次中国俄罗斯伊朗的三方联合军事演习，具有非常重要的政治意义，伊朗对中俄两国在关键时刻的雪中送炭表示了极大的感激，26日当天，伊朗国防部发言人穆萨维（Abbas Mousavi）在接受媒体采访时，特别强调了伊朗与中俄两国之间的战略关系，称“永不会忘记像中俄这样，艰难时期给予支持的朋友”。在美国试图用“美国优先”“美国例外”来摧毁国际关系准则和国际体系的时候，就需要有识之士站出来，为世界和平压一压舱底，这不仅是为世界其他国家，也是为本国人民、本国经济谋福祉！